L'Odyssée du Bitume Livre III 
Dans le monde d’Asphalte, où règne Philippe XXI le Pédéraste, le désordre était loi. L’inaction des dirigeants, plus occupés à des plaisirs terrestres et sodomites avec de jeunes enfants, avait plongé le continent dans l’anarchie. Désormais, le royaume ne contrôlait vraiment que l’île centrale de Bituhm, et encore qu’en rétribuant grassement les gouverneurs corrompus. Les marches extérieures de la Royauté Bituhméenne s’étaient rebellées, lassées de la tyrannie incompétente du gouvernement central, et avaient chacunes fondées leurs propres états. Bien que toujours théoriquement sous le contrôle de Philippe, ces îles étaient indépendantes, et sûrement bien plus fortes que Bituhm. 
Au Nord-est, les îles de glace de Blizzard, battues incessamment par le vent, la grêle et la neige. Trois soeurs, unies dans la souffrance des étendues gelées depuis des millénaires, colonisées par des aventuriers en quête des derniers territoires inconnus de l’Asphalte, peuplées par des criminels jetés sur les glaciers traîtres en guise de châtiment et des opposants politiques envoyés en exil. Trois soeurs qui avaient vu se bâtir sur elles une société hiérarchique, dure, dénuée de sentiments envers les plus faibles, car telle était la dure loi du blizzard. Trois soeurs, gouvernées par trois matriarches, soeurs elles aussi, parvenues au plus haut sommet de la communauté par leur abnégation totale, leur autorité brutale, et leurs beauté fatale. Comme le veut la tradition, elles ont hérité des pouvoirs des matriarches ancestrales: elles peuvent rendre un homme fou en coupant sa connexion avec le monde réel, en faisant baisser le taux d’information qui parviennent à son cerveau, de sorte que la pauvre créature a l’impression qu’autour de lui les vivants et les objets se téléportent. C’est le terrible sortilège du Lague, du nom de la puissante magicienne qui l’a conçu autrefois. Ces trois soeurs, ce sont les désormais légendaires Pépéstark, sur l’île Warkraphte, Jujustark sur Starkraphdeu et Momostark (l’aînée) sur Hersstonne, l’île principale. Elles n’ont pas hésité à proclamer l’archipel Blizzard indépendant dès que la nouvelle du sacre de Phillipe XXI en tant que Roi de l’Asphalte fut connu dans le Nord, tant la renommée de celui-ci était mauvaise et ne correspondait pas aux moeurs insulaires.
Au sud, au sud… mais vous n’avez besoin de le savoir. En tout cas pas pour l’instant.(facilité scénaristique +1).
Notre aventure commence ici, dans le Nord, plus précisément sur un bateau, un fameux 1 mât fin comme un oiseau...
Splish, splosh, faisait l’eau sous la petite barque qui voguait vers les terres nordiques. La voile gonflée par les vents boréals, l’embarcation filait droit vers sa destination, l’île de Starkraphdeu
Le capitaine était bien heureux de quitter enfin le continent du Bituhm, qui ne faisait que s’enfoncer chaque jour un peu plus dans le chaos. Son équipage aussi d’ailleurs, et celui-ci chantait, au répit d’une accalmie, la fameuse chanson “Pipe et Jambe de Bois” du barde dissident Mis-Teur Emme-Vé.
L’heure était au beau fixe, mais à bord du bateau, un seul ne semblait pas partager cette joie. Cet homme pensait à ce qui l’attendait, à la grande aventure qu’il s’était confiée, lui qui n’avait jamais quitté son village d’Auverwhatsch, lui qui voulait sauver son royaume par le biais d’une des quêtes les plus homérique qui n’avait jamais eu d’exemple auparavant et qui ne se répétera sûrement jamais.
Son ample chevelure soyeuse flottant au vent, les embruns salés venant s’écraser en grosses gouttelettes sur ses lunettes, ce “pied-vert”, comme se faisaient appeler les Bituhméens par les nordiques, contemplait l’austère paysage se déroulant sous ses yeux: l’île de Warkrapht, abrupt rocher planté face à l’océan glacé, grossier caillou faisant office de havre venteux pour les freux et mouettes, et éventuellement quelques humains, plus loin sur la côte.
Se perdant dans ses pensées, il n'entendit pas le capitaine du vaisseau approcher à pas lourds de lui.
-Sieur Enki?
Cette question fit sortir l'intéressé de sa torpeur. Celui-ci tourna doucement la tête, offrant son visage de jeune adulte encore parsemé çà et là d’acné juvénile au marin, et repoussant une mèche de ses cheveux bruns, il répondit:
-Capitaine?
-Maintenant que nous sommes loin de Bituhm, pouvez-vous me dire ce qu’un magicien novice comme vous venez faire sur ces îles où vous n’avez jamais mis les pieds?
-J’ai des… gens à y rencontrer.
-Des amis? de la famille?
-Pas exactement… Disons que je dois trouver une certaine personne qui m’aidera dans ma quête.
-Qui-est-ce donc?
-Un dénommé Virgile… Je n’ai vu son nom et son visage que dans mes augures, mais je sais qu’il me faut le rencontrer.
Le vieux marin marqua une pause, cracha par dessus son épaule droit, puis reprit:
-Virgile?Il n’y en a qu’un dans le Nord, à ma connaissance. Virgile Celtigare, Lord de Starkraphdeu. 
-Ainsi il est Lord… intéressant…
Le capitaine attendit quelques secondes, puis il marmonna à demi dans sa barbe:
-À votre place…  m’enfin… l’on raconte par nos contrées… Il a beau être l’un des seigneurs les mieux placés au Nord, il a mauvaise réputation… C’est un défroqué qui n’a rien à voir avec nos valeurs. Il raconte à qui veut l’entendre que l’inceste n’est pas une chose fondamentalement grave tant que l’on a pas d’enfant, que rien ne sert d’honorer nos morts et qu’il vaudrait mieux utiliser leurs corps comme engrais… Il nous exhorte à la “rationalité” ,comme il appelle cela… et on dit même qu’il pratiquerait des arts interdits  tiré de ses nombreuses lectures…
Il recracha par dessus son épaule, le gauche cette fois-ci. Enki, quelque peu décontenancé par ses informations, reprit:
-Allons bon, ce sont sûrement des racontars. Comment aurait-il pu garder sa place sinon?

-Il a des amis haut placés. Il soutient le Roi pédéraste, et celui-ci le lui a rétribué grassement. Il est aussi le dernier de sa lignée, une des plus vieilles
des îles Blizzard, et le bannir serait vu comme un sacrilège… Mais avec l’indépendance, sa position est plus que compromise. Et c’est tant mieux!

-Nous verrons bien, mais je persiste à croire que...
Un cri venu de la proue coupa court le magicien:

-CAPITAINE! AU NORD!
Le capitaine tourna vivement la tête et poussa un juron en s’écriant :

-CÉTÉLÉCORON!! Virez de bord bande de marins d’eau douce! Si il nous voit on est mort! Tous aux rames!!

La cause de cette agitation, c’était une lueur orange qui planait au loin. Enki se demandait pourquoi elle faisait si peur aux Nordiens: certes c’était étrange, mais ça ne semblait pas menaçant.
Pendant que le mage se questionnait, la lueur se rapprochait, et au bout d’un moment elle devint rouge. Elle se rapprochait encore, et une forme commençait à se dessiner. Cela ressemblait à quelque chose, qu’Enki connaissait. Peut-être l’aurait-il reconnu tout de suite si il avait assidûment suivi les cours de Bestiaire Magique du professeur Stukov.
Mais pendant qu’il réfléchissait, la lueur se rapprochait toujours. Elle devenait brillante, presque aveuglante, et la forme était maintenant familière aux yeux du magicien. C’était l’une des plus grandes créatures de ce monde, capable de tout comme de rien, de la destruction comme de la création, de la mort comme de la vie. C’était un dragon, de feu visiblement.
Alors que le pont du navire s’affairait à s’armer, Enki interpela le capitaine en lui demandant quel était ce dragon. L’intéressé lui demanda d’aller se faire voir, le traita de “magicien de pacotille”, lui hurla dessus qu’il fallait vraiment être le dernier des mages pour ne pas connaître Aile de ses morts et qu’il fallait mieux qu’il se jette à la mer avant de finir carbonisé.
“Ah oui”, se dit Enki, qui venait de se souvenir. Alors qu’il hésitait déjà entre combattre courageusement le dragon corrompu le plus puissant de tout les âges ou bien à se balancer dans la flotte comme le lui préconisait si courtoisement le capitaine, son oeil acéré remarqua une chose: la créature volante ne semblait pas s’intéresser au navire. Elle allait passer au-dessus de lui, mais il semblait affairé à autre chose: il se débattait, se retournait dans les airs, poussait des jets de flammes incandescentes presque sur lui-même. Le gigantesque dragon rouge et noir agissait comme s’il voulait se débarrasser d’un parasite, comme s’il avait quelque chose sur lui qui ne devrait pas être là.
Enki eut alors une idée. Il attendit que le reptilien passe au-dessus du bateau, il sortit
son arc en bois de cornouiller ancestral, fit apparaître une flèche sombre et la décocha vers
le dragon. Elle fusa vers sa cible, n’éclatant qu’à quelque mètres d’elle en une orbe violette
qui toucha par chance le ventre mou du dragon.
Celui-ci piqua alors du nez et commença à tomber de plus en plus vite vers la mer. Il
s’y écrasa avec une force telle, qui, conjuguée avec la masse de l’imposant saurien, forma
une lame de fond. Le gigantesque mur d’eau dans sa course précipitée, manqua d’emporter
la frêle embarcation d’Enki (qui y échappa seulement grâce au talent de son capitaine) et
alla s’écraser avec grand fracas sur le mur de pierre de la côte, égayant çà et là quelques
oiseaux marins criant leur mécontentement
Le calme se fit alors au bout de quelques secondes. Les marins soufflèrent un peu,
plutôt abasourdis de ce qu’ils venaient de voir. En même temps, le dragon le plus puissant
de toutes les îles Blizzard ne choit pas dans l’eau très souvent.
Enki lui, réfléchissait encore à ce qui pouvait avoir perturbé ainsi Aile de ses Maures.
Sa réponse advint bientôt. On entendit d’abord un léger sifflement qui s’accentua, puis un “aaaaaaaAAAAAAAAH ” d'abord lointain,puis qui se fit de plus en plus fort lui aussi, et un gros “PLOUF”.  “ Un homme à la mer!” cria la vigie.
En effet, un tas de fourrures noires semblait flotter sur l'eau. L'équipage le repêcha avec un filet, puis ils l'étendirent sur le pont. C'était en effet un homme, plutôt massif, portant une barbe de trois jours et une chevelure épaisse et ondulant couleurs de jais. Il revêtait une ample cape noire, un manteau de fourrures et un pantalon en cuir noirs eux aussi. Bien que roussie par les flammes du dragon et détrempée par l'eau salé, sa tenue témoignait d'un personnage de haut rang, comme en attestaient également sa ceinture dorée et sa torque bleue ciel qui retenait sa cape. C'était un Chevalier de Glace, à qui il manquait son épée visiblement. 
Enki s'approcha du corps inerte encore dégoulinant d'écume saline, et après une brève inspection magique, déclara au capitaine qu'il était vivant, qui il avait juste bu un peu trop la tasse et qu'il pouvait même le ranimer. L'intéressé donna son accord. Enki revint alors vers le chevalier, s'agenouilla devant lui en commençant à prononcer quelques incantations runniques. 
Le mystérieux homme commença au bout de quelques secondes à respirer plus fort et plus rapidement. La force commençait à revenir en lui. Il ouvrit les yeux brusquement, et Enki eut le temps d'apercevoir son regard, un regard bleu extrêmement pâle, signe de grande lignée dans les îles Blizzard. 
Alors que le chevalier toussait et crachait en tentant de se relever, Enki reculait lentement jusqu'à rejoindre l'équipage. Lorsque l'homme en noir fut entièrement debout, les marins étaient eux tous agenouillés. La hiérarchie était très respectée dans le Nord, et un noble, même sans arme et mouillé, restait un noble.
Retrouvant très vite la contenance dûe à son rang, celui-ci parcourait déjà des yeux la petite assemblée sans mots dire, jusqu'à que son regard de glace s'arrête sur Enki. Il avait dû remarquer son accoutrement assez peu nordique. Ou peut-être était-ce parce-que c'était la seule personne à ne pas s'être prosternée devant lui. Enkin mit quelques secondes à réagir, lui qui était peu au fait des us et coutumes de ces contrées, sous le regard insistant du Chevalier et de l'équipage. Il s'agenouilla avec raideur, puis prit la parole en premier:

-En quoi pouvons-nous vous être utile, Sire…?

Ce à quoi l'intéressé répondit, de sa voix tout aussi glacée que son regard:

-Appelez-moi Sire Robin. Sire Robin Snow, faquin. 

-Comme vous...voudrez Messire Robin, répondit le mage qui venait soudainement de retrouver un peu de politesse devant cette armoire à glace qui faisait office de chevalier. La conversation fut coupée aussi nette, et le fameux Sire s’adressa au capitaine pour s’enquérir de la destination de ca navire. L’équipage s’égaya pour retrouver leurs occupations, et la discussion se poursuivait entre les deux nordiens. Seul restait Enki, qui en s’appuyant sur le bastingage, faisait sembler d’admirer le paysage, même si en vérité, il écoutait attentivement (et avec un peu de magie) ce qui sortait de la bouche du Chevalier.
Il apprit ainsi que ce dernier avait perdu son épée de glace lors de son combat contre Aile de ses Maures et qu'il comptait aller la récupérer le plus vite possible car elle était restée fichée dans le dos du dragon. Pour cela, il comptait d’abord se rendre à Strakraphtdeu auprès de Lord Celtigare pour requérir son aide et pour se faire forger une lame temporairement. 
Une fois la conversation rompue entre les deux hommes, Sire Robin alla seul à la poupe s’enfermer dans ses pensées. Au bout de quelques minutes, prenant son courage à deux mains, Enki alla au-devant de lui:
    -Messire, dit-il en s’inclinant, j’ai entendu dire que vous vouliez vous rendre auprès de Lord Virgile. Cela est également mon but, et j’ose espérer que nous pourrions faire route ensemble.
Le Chevalier, très mécontent (voire quasiment ulcéré) par l’impudence du jeune adulte, allait répondre à sa requête par un “non” cinglant, quand soudain un énorme rugissement vint (à nouveau) couper court à sa parole. C’était Aile de ses Maures qui venait de ressurgir de la mer, et il était visiblement un peu plus en colère que Sire Robin. Il approchait du bateau à grande vitesse et au ras des flots, sa gorge rougie par le feu qui allait sortir de sa gueule. On apercevait à peine l’éclat bleuté de la lame de glace qui était effectivement plantée de les écailles épaisses du dragon.
Enki, réagissant (pour une fois) au quart de tours, déploya un bouclier magique tout autour du bateau. Les flammes lancées par le saurien vinrent s’écraser dessus en une gerbe d’étincelles rouges et violettes. Le dragon répéta son attaque plusieurs fois, jusqu’à ce ce que le bouclier soit entièrement détruit. Se préparant pour une ultime charge, il plongea en piqué et commença à alimenter son son gosier d’un brasier qui promettait d’être dévastateur. 
Mais le mage fut plus rapide en décochant une pluie de petites orbes violettes à partir de ses paumes qui déstabilisèrent le dragon. Celui-ci, déjà harassé par son combat contre le Chevalier, finit par abandonner, dépité, sa proie, et s’en retourna à sa tanière.
    Quand les mugissements d’Aile de ses Maures furent lointains, Sire Robin se retourna vers Enki, et lui dit simplement:”Requête acceptée”. Il avait fini par l’impressionner finalement, ce petit pied-vert freluquet.
Rendus au port de Starkraphtdeu, les deux compères, après avoir réglé leurs dûs au capitaine, se rendirent à la demeure de Lord Virgile, toujours sans mots dire. C’était une imposant bâtisse de pierres noires qui surplombait la ville, il ne fut donc pas difficile de la trouver. Ils se firent annoncer par les serviteurs, et finirent peu de temps après par pénétrer dans le château et se dirigèrent vers la bibliothèque. Lord Celtigare s’y trouvait, assis dans un fauteuil à lire un livre ancien et passablement élimé.

“Mylord? “. C’était Sir Robin qui venait de parler. Lord Virgile sortit le nez de son grimoire, faisant apparaître une petite face au teint légèrement basané entourée d’une chevelure châtain en désordre, des yeux bleus derrière des lunettes de lecture rondes cerclées d’or. Il posa ses binocles sur son grimoire et, repoussant une mèche rebelle, s’adressa aux deux aventuriers, qui s’étaient entre-temps agenouillés (cette fois-ci Enki avait été plus prompt à la tâche): 
       -Vous êtes donc les deux personnes qui ont demandé à me voir… Quelle est la raison de votre venue?
       -Nous avons à vrai dire, deux raisons assez différentes. Nous ne sommes que compagnons de fortune. Je… commença à dire Enki. Mais Robin le coupa aussitôt:
       -Je suis venu requérir votre aide, Mylord, pour reprendre possession de mon épée qui m’a échappée lors d’un combat.
-Ah. Et où se trouve donc cette fameuse lame?
      -Au dernières nouvelles, dans le cou du dragon Aile de ses Maures.
      -En effet voilà qui est fâcheux. Et vous mon jeune ami, puis-je savoir ce qu’un pied-vert a à me dire?
Enki reprit, un peu surpris:
     -Comment savez-vous que…
     -Vous n’êtes pas d’ici, ça se voit à votre tenue. Alors?
     -Eh bien j’ai fait tout ce chemin juste pour vous rencontrer. C’est la seule chose que je sais pour l’instant, que, dans ma quête, je dois venir vous voir pour que vous puissiez 
       répondre à mes interrogations et à me mener sur la bonne voie.
Assez étonné par cette déclaration, Lord Celtigare reprit: 
-Mais bien sûr que je peux répondre à vos questions. Mais venez en parler assis, ça me semble plus agréable. 
Alliant le geste à la parole, il s’assit dans son fauteuil, et son serviteur s’empressa d’en apporter deux autres. Après être confortablement installé lui et ses hôtes, il continua:
      -Allez-y, je vous attends
      -J’aurais aimé savoir, connaissant votre grande maîtrise de la magie, s’il était possible de...de créer une brèche vers un autre monde, voire plusieurs. J’ai eu beau éplucher 
      tout les grimoires de la  bibliothèque de Bitumskov, je n’ai jamais rien trouvé, alors je me suis dit que…
      -Il est impossible de voyager de cette manière, j’en ai bien peur… mais en revanche...
Il se leva brusquement de son siège, et alla à grands pas chercher un livre dans les rayons de son immense collection de manuscrits anciens et autres encyclopédies, fourra un peu dans les étagères, puis en ressortit un bouquin rapiécé et bruni par l’âge, qui avait fini par presque perdre sa teinture de couverture violette d’origine. Il le rapporta sur la table, l’ouvrit et le tourna vers ses deux invités: 
-En revanche, il est tout à fait capable de voyager dans notre monde. Il faut savoir que notre archipel n’est pas le seul que compte notre planète. La vie ne s’arrête pas à 
      l’Océan loin de là. Il existerait un portail caché qui s’activerait avec plusieurs artefacts, mais je n’en sais pas plus car je n’ai pas pris la peine de traduire entièrement ce 
      livre, je n’en ai nul besoin. Pourquoi vouloir quitter Starkraphtdeu
      -Peut-être vous vous ne voulez pas quitter votre foyer, mais sur Bituhm, il n’y a des gens qui ne veulent que ça. C’est le chaos là-bas, et il veulent tous partir avant de 
     s’être fait tués par une quelconque armée, ou par la Peste Brune, rétorqua Enki.
Visiblement peu affecté, Lord Virgile continua son explication:
    - De ce que j’ai traduit, la première clé essentielle au portail est le Talisman Diablo. Mais il y a un problème.
    -Un problème?
    -Le talisman est protégé par les Matriarches. C’est la rune la plus puissante de tout Blizzard, et elle est quasi-vénérée.
    -En effet c’est un sacré problème. Les soeurs Stark sont trop fortes magiciennes pour moi je pense...
    -Elles ne sont pas bonnes magiciennes en soit: elles ont juste le sortilège du Lague. Sans cela, elles sont faciles à vaincre. Néanmoins, je ne sais pas moi-même comment 
    vaincre le Lague…Je ne suis même pas sûr que ce soit possible.
-Il existe un moyen, dit Sir Robin, qui pour l’instant était resté silencieux. Les légendes racontent qu’un seul objet est capable de vaincre le sortilège: le parchemin de la 
     Connexion. Je ne sais plus par qui ni comment il a été fabriqué, mais il s’avère que ce vieux bout de papier est frappé de runes qui permettent à son détenteur d’améliorer 
     ses sens et d’accélérer la pensée. En temps normal, pour lui, le temps semble ralenti; il peut réagir plus vite d’autant plus qu’il est capable de percevoir  mieux son 
     environnement. Mais appliqué contre le Lague, il serait capable de contrer son effet. Ce serait d’ailleurs comme ça que la dynastie Stark c’est emparée du trône de 
     Blizzard en délogeant la famille précédente, par la force.
     -Je ne connais rien de tel, repris Lord Virgile, pourtant la magie c’est mon  domaine… Où se trouverait donc ce fameux parchemin?
     -Croyez-moi, tout ce qui touche à la famille Stark ne connaît pas de secrets pour moi… Quant au parchemin, il est gardé par la plus féroce bête des îles du Nord, le 
     dragon Aile de ses Maures. Les Starks ont jeté la relique dans sa grotte une fois emparés du pouvoir. Après tout c’est normal, c’était une menace maintenant pour eux.
-Aile de ses Maures… n’était-ce pas lui que vous vouliez retourner voir d’ailleurs?
     -Si. Je pense que je ne suis pas encore débarrassé du jeune magicien, puisque visiblement nous allons tout deux y aller…
     -Il y a des chances, Sire, répondit avec un brin d’amusement l’intéressé.
     -Vous serez même trois à y aller. Quitter ma vie monotone pour quelques temps me fera un plus grand bien.
     -Vous n’y penser pas Messire?! 
     -Si, si bien sûr. Je suis Lord après tout, c’est un peu mon devoir de débarrasser le monde des périls. Et le vôtre de m’obéir également.
Et c’est ainsi que nos désormais trois héros s'embarquent dans le navire personnel de Lord Virgile, après s’être armés et brièvement entraînés.
Ils parcoururent les immensités mouvementés de l’Océan Glacé qui enserraient les îles Blizzard  dans un écrin bleuté. Ils  contemplèrent les beautés naturelles des îles du Nord, des rocs de granits et de basaltes plongeant dans la mer et servant de promontoirs à diverses volatiles marins, aux majestueux mammifères que sont les baleines blanches qui escortaient l’esquive des aventuriers. Et ils  finirent par arriver à destination: l’antre du saurien légendaire, situé dans une un glacier attenant à un volcan qui crachotait parfois quelques gerbes de lave incandescente. 
    Dès que le bateau avait approché le lieu, le bruit qui emplissait d'habitude la vie des côtes s'était tu. On entendait seul se fracasser les vagues éternelles sur les parois verticales du glacier. Mais, soudainement, un formidable rugissement commença à s’élever du glacier:
“ROOOOOOOOOOOOOOOOOOOAAAAAAAAAARRRRRRRRRRRRRRRRRRRRRR”
-Je crois qu’il n’est pas content. fit remarquer Enki qui pour l’occasion s’était revêtu de vêtements en fourrure et d’une armure cuir noir.
     -Non tu crois? Moi je pense qu’il passe plutôt un bon moment. lui rétorqua Robin dans ce qui est visiblement un de ses rares moment d’humour.
     -Pas le temps de discuter, on descend.
Et Lord Celtigare sauta sur la grève glacée, suivi de près par ses deux compagnons. Un escalier grossièrement sculpté dans la glace montait escarpement en direction du refuge de la bête. Les trois s’y engagèrent prudemment, tandis que le dragon rugissait toujours sa douleur. Une fois arrivés au seuil de l'obscure anfractuosité glacière, ils furent accueilli par un premier jet de flammes, qui manquèrent de les carboniser si Virgile n’avait pas fait apparaître un bouclier magique, protégeant ainsi les trois héros. Ils continuèrent à avancer vers la source du feu, subirent un un deuxième assaut incandescent, puis Enki éclaira finalement la grotte, et ils purent voir enfin l’immense saurien, étalé sur la glace, gisant quasiment sur son flanc, avec la fameuse épée plantée dans son cou.
Les aventuriers eurent alors la surprise d’entendre le dragon parler, d’une voix caverneuse et sombre et qui pourtant reflétait la douleur à laquelle il faisait face:
    -Huuumaaain
    -Il parle? demanda Enki d’un ton qui trahissait la peur qui commençait à s’emparer de lui. C’était pas prévu ça, si?
    - Le Chevalier aux yeux de glace le sait pourtant. J’imagine que tu est venu m’achever pour prendre le Parchemin, comme tu l’avais prévu la première fois, n'est ce 
   pas? 
Lord Celtigare et Enki se tournèrent, après s’être regardés quelques instants, vers Sir Robin.
    -C’est vous, l’homme aux yeux de glace dont il parle? s’éleva alors la voix de Virgile.
    -Il y a des chances…lui répondit celui-ci d’une voix froide.
    -Donc vous vouliez récupérer déjà le parchemin avant de participer à cette quête? Mais pourquoi?
    -Je vous l’expliquerais plus tard. En attendant, allons tuer ce monstre et récupérons ce pourquoi nous sommes venus.
    -Pas si vite, chevalier. Si tu souhaites mettre la main sur le Parchemin, me tuer n’est pas une bonne option. Seul moi sait où il se trouve, et moi s est capable d’y 
     accéder.
    -Cela change en effet nos plans, répondit Virgile. N’y a-t-il donc pas moyen de faire autrement?
    -Non. En revanche, je suis prêt à vous offrir la relique, si vous retirez cette Lame de Glace de mon corps…
    -Eh bien voilà qui nous arrange, puisque nous comptions également la récupérer. Qu’attendons-nous?
    -J’irais, dit Enki qui avait fait déjà un pas en avant. C’est ma responsabilité. 
Alliant ses gestes à ses dires, le jeune mage commença à avancer à pas prudents vers le dragon. Arrivé devant lui, il marqua un temps d’arrêt puis sauta souplement sur son cou. Il mis ses deux mains sur la garde de l’épée et en tirant de toutes ses forces, finit par déchausser des écailles du saurien, ce qui les firent tomber lui et l’arme, cette dernière allant s’écraser sur le sol en contrebas.
Le dragon, qui jusqu'alors s’était contenté de ne rien dire, se redressa brusquement, faisant choir Enki qui alla rouler au sol, et se mit à regarder les deux nordiens plantés en face de lui. Ils firent un pas de recul instinctif, et comme le dragon se mettait accumuler des flammes dans son gosier, s’abritèrent derrière le bouclier magique de Virgile de nouveau déployé. Mais la bête préféra cracher son brasier au dessus d’eux, faisant fondre la glace, et découvrant ainsi un mystérieux coffret en fer  qui une fois délivré, vint tomber aux pieds des nobles du Nord. Ceux-ci se baissèrent prudemment et l’ouvrirent, toujours sous l’oeil rouge du dragon. Ce qu’il y avait dedans ce coffre, c’était le fameux Parchemin. Lord Celtigare le sortit délicatement de son écrin, et le déplia soigneusement: c’était du Nordien Ancien, et il savait le lire. Après quelques secondes, il obliqua de la tête vers Sire Robin: ils venaient bien de trouver l’objet de leur quête.
Virgile leva la voix:
     -Chacun a eu ce qu’il voulait. Je pense que nous pouvons en rester là et partir d’ici.
     -Mais qui a parlé de vous laisser sortir ?
     -J’avais bien dit qu’il fallait le tuer…  grommela Robin
Le dragon se gorgea une énième de son feu, Virgile recréa son bouclier.. Et Enki, que tout le monde avait un peu oublié, ressurgit des ombres en s’adressant à Aile de ses Maures
     -Et toi, qui t’as dis  que nous allions te laisser en vie?
Le jeune mage leva alors l’épée de Sir Robin et l’abattit sur la patte du dragon. Au contact, il s’y forma un halo bleu pâle, et de la glace commença à entourer de son étreinte glacée. Le saurien hurla de douleur, et libéra son feu dévastateur sur la voûte du glacier au dessus de lui; celle-ci, sous la formidable chaleur, s’effritait, fondait, puis finit par commencer à s’écrouler. Aile de ses Maures rugissait toujours, et nos héros en profitèrent pour prendre la tangente. Ni une ni deux, ils furent dans leur bateau, et usant d’un peu de magie pour gonfler les voiles, s’échappèrent tandis qu’au loin la banquise, percluse des flammes du dragon, s’effondrait dans la mer et emportait son hôte hurlant avec elle, dans une vision grandiose et apocalyptique. 
Naviguant rapidement jusqu’à son port d’attache, le bateau débarqua ses trois heureux passagers, qui rentrèrent à grands pas au château de Lord Celtigare. Posés dans la bibliothèque, ils contemplaient silencieusement le Parchemin étalé sur la table.
    “Bon, qu’est ce qu’on fait maintenant? demanda Enki
-La réponse me paraît évidente, lui répondit Sire Robin . Nous allons nous rendre sur Herrstonne, nous allons utiliser ce parchemin sur les soeurs Stark et nous allons prendre ce satané talisman.
-Et si vous nous disiez d’abord pourquoi  vous vouliez avoir ce parchemin?
-Ça ne te regarde pas, freluquet!” lui rétorqua sèchement le chevalier.
Enki préféra se taire. Tandis que Sire Robin dardait un regard noir sur le jeune mage, Lord Celtigare préféra calmer le jeu. “Nous irons demain faire ce que nous avons à faire. Je vous recommande vivement tout deux de vous reposer immédiatement. Des chambres sont à vos dispositions. Bonsoir.”. Et le seigneur se leva de son siège et s’engouffra dans la grande  porte en chêne qui menait à ses appartements. Les deux autres restèrent quelques instants à se dévisager, puis c’est le chevalier qui sortit de son fauteuil en premier, sa longue cape de soie noire venant fouetter au visage Enki dans un ample mouvement. Ne relevant pas le camouflet, le magicien finit par lui aussi partir, ses pas résonnant dans l’immense bibliothèque du Lord de Starkraphtdeu. 
Le lendemain, Enki se leva à l’aube. Il se posa, après s’être légèrement habillé, sur le rebord en pierre de sa fenêtre. Il resta là pendant quelques temps, à observer le ballet des chalutiers, baleiniers et autres navires de commerces déjà en activité dans le port de la cité. Tandis que l’aurore allongeait ses doigts fins dans le ciel, la ville s’animait petit à petit. Seul le port était resté actif toute la nuit: la mer ne dort jamais. On vint lui apporter peu après son déjeuner: un plateau de fruits de mer: des huîtres perlières, des bénitiers et deux petites petites seiches frites. Quoique d’habitude peu avide de ces mets, il les avala goulument et s’avala une liche de bon vin du des Îles d’Eté tout droit sorti des caves du château. Une fois repu, il se vêtit chaudement, avec une cuirasse en cuir bouillie noire. Il s’arma d’une dague en sombracier, puis descendit dans la cour intérieure. Là Sire Robin aiguisait sa lame de glace avec une pierre polie. En  voyant le mage dans l’embrasure de la porte, il le gratifia d’un regard sombre, et retourna à sa besogne. Enki ne s’y attendait pas moins, et il traversa la cour en feignant de l’ignorer. Montant dans la bâtisse principale, il se dirigea vers la bibliothèque. Lord Vigile y était comme à son habitude, et compulsait encore le vieux volume qu’il avait sorti pour trouver un moyen de quitter ce continent. Il leva la tête vers le nouveau venu, et lui dit: “Je vois que vous êtes levé. Et notre chevalier? 
-Il est aussi debout. Toujours aussi aimable…” lui répondit dans un demi-sourire le mage.
“Bien. Nous partons immédiatement pour Herrstonne. Le bateau est prêt avec ma garde personnelle dedans. J’espère que vous considérez bien le geste que vous allez commettre…
     -J’avoue que l’idée d’aller combattre les personnes les plus puissantes de ces îles ne m’avait pas effleuré l’esprit quand j’ai embarqué depuis Auverwatsh… mais ce qui 
     doit être fait sera fait. Pour sauver Bituhm.” 
Et les deux hommes sortirent dans la cour. Adressant un léger oscillement de tête à l’égard de Sire Robin, Lord Celtigare s’engouffra dans la porte du château à grandes enjambées, suivis par ses deux acolytes. Ils descendirent au port et ils montèrent dans un des bateaux  personnels du Lord. “Spécialement fait pour la course” leur indiqua-t-il. Et en effet, l’esquif de chêne noir laqué brillant au soleil avait un profil racé de mammifère marin. Sa proue arborait une tête de béluga argentée, et depuis là serpentaient des nervures dorées jusqu’à la poupe, où résidait une petite cabine aux fenêtres bleutées. Même si la navire ne comportait qu’un mât et deux voiles, on pouvait difficilement récuser l’assertion de Virgile. 
.     Les compagnons embarquèrent donc, et fendant les eaux verdâtres et glacées, le bateau les conduisit en un rien de temps au port de Herrstonne, ville grisonnante campée sur les bords d'une crique abrupte, et dominée par la masse imposante du Fort Barraux, forteresse de granit noir qui faisait passer le château de Lord Celtigare pour une cabine d'aisances. Les docks grouillants d'activité, les trois compères durent se frayer un chemin au travers de la foule de poissonniers, de marins, de soldats et de catins, et débouchèrent sur la rue principale du bourg, faites de pavés fins et grisâtres, et qui les menait droit à la citadelle. Parvenus devant la porte de la Gache. Ils s'y engoufrèrent pour tomber sur une basse-cours, et plus loin une deuxième porte, gardée elle par un pont-levis et à grand renforts de soldats. Le capitaine de ceux-ci, paré de mailles et d'une tunique bleue avec un homme-triton blanc, l'emblème Stark, les héla d'un "Halte! Qui va là? 
.      -Lord Celtigare de Starkraphtdeu. Je suis venu m’entretenir d’affaires importantes avec les matriarches”
Le soldat loucha de toute sa myopie sur les nouveaux venus, et ordonna de faire descendre le pont-levis. Les trois hommes passèrent sur la passerelle et sous une herse passablement rouillée, pour se retrouver nez-à-nez avec le fameux capitaine, arborant des traits creusés par le temps et une barbe drue grisâtre. Il les inspecta des yeux, s’arrêta quelques instants sur Enki, avant de gratifier Sire Robin d’un regard torve et de dire d’un ton où se ressentait le mépris “Et lui, qu’est ce qu’il fait là?”. L’intéressé lui dédia un coup d’oeil glacé, avant de lui rétorquer “J’t’en pose des questions moi?”, avant de mettre la main sur la garde de son épée. Virgile calma le jeu d’emblée. “Il est avec nous. Et je vous saurais gré de nous laisser passer.” Le capitaine le toisa d’un regard noir, et finit par s’écarter pour les laisser passer. 
Les trois héros pénétrèrent de suite dans le grand donjon de granit poli, gravirent quatre à quatre un escalier, et se retrouvèrent devant une grande porte à double battants forgée en fer, nervées de dorures d’argent et trônant en son sein, servant de poignée, un trident d’or. Derrière se trouvait le Talisman, et sans doute, les Matriarches. 
Sire Robin sortit alors de son mutisme «  Eh bien messieurs, nous y 
voici.Supposons que nous réussissons à subtiliser le talisman, que faisons-nous ensuite? Je ne pense pas que nous serons très appréciés par les nordiques après  cela…
-Mon navire pourra toujours nous amener là où nous désirons. Quant à être aimés par les insulaires, j’en ai eu mon compte...même si quitter Starkraphtdeu me fait un 
  pincement au cœur, lui répondit Lord Celtigare
  -Nous irons là où nous mènera notre quête. Allons-y vite, avant que mon esprit se mette à douter. » dit Enki d’une voix qui se voulait ferme 
Robin poussa alors les lourds battants de la porte, et suivis par ses deux compagnons, entrèrent dans la salle. Toute bardée de bannières teintes en bleu et en blanc, elle était d’une taille imposante. On pouvait facilement faire contenir 200 hommes ici, entre les murs de pierres noires polies. Au fond se trouvait le trônes des îles Blizzard. Enfin les trônes, puisqu’il y en avait 3, un pour chaque île. Même si chacune d’elles avait un Lord pour les gérer, l’autorité en revenait de droit aux Matriarches. À droite, le siège de Starkraphtdeu, sculpté dans la pierre verte ornée d’un dessin en filigrane doré représentant un béluga. Sur la gauche, le trône de Warkraphte, en bronze rehaussé d’argent. Et au centre, le trône d’Herrstonne, plus grossier, moins sophistiqués que ces deux frères, mais plus grand, avec sa masse de grès brun. Et au-dessus, incrusté dans le mur et protégé par une sphère de verre, le Talisman Dablio, une pierre noire sculpté en forme de flamme. Plus on allait en son centre, plus le dégradé de couleurs se faisait rouge vif, en passant par le jaune et l'orangé.
Tandis que les compères s’avançaient vers le Talisman, une ombre s’introduit furtivement dans la salle. Alors que Robin, parvenu au niveau des trônes, tentait de desceller le globe de verre, Enki ne pouvait réfréner la pensée que tout cela était trop facile. Comme pour lui répondre, l’ombre éleva la voix: “Toi? Je te savais avide, mais à ce point…” Et sortie de la pénombre  Momostark, un brin de jeune femme aux cheveux bruns, tenue de cuir bouilli et ceinturon doré duquel pendaient deux dagues qui avaient l’air particulièrement affilées, adressait un regard mi-assassin, mi-goguenard à Sire Robin. Sans se retourner, icelui lui répondit de la voix glaciale qu’il affectait si bien: “Je me demandais quand tu allai montrer le bout de ton petit nez, soeurette”. Estomaqués, Virgile et  Enki se retournèrent vers la Matriarche, et muets, laissèrent celle-ci reprendre: “Je vois que tu t’es trouvé des compagnons cette fois-ci. La partie n’en sera que plus drôle. Vous avez exactement cinq secondes pour m’expliquer pourquoi vous voulez voler le Talisman”.
Sorti de  sa torpeur, Enki balbutia une tentative de réponse: “Nous avons… besoin de cette pierre p-pour sauver Bituhm. La population va mourir là-bas si nous ne faisons rien;
      -Bituhm? Qu’ai-je à faire de ce continent mené par un roi dévergondé?! Pas question de vous laisser prendre notre relique”. Et elle dégaina ses deux poignards, et en un 
      éclair, sauta en hurlant sur nos trois héros. Autour de lui, Enki sentait le monde se ralentir.
Pas de doutes: il était sous l’emprise du Lague. Il voyait de plus en plus flou, et un maux de tête s’était abattu sur lui, comme un gros coup de marteau-pilon. Des mains glacées s’accrochèrent à son esprit, en meurtrissant les moindres recoins. Enki se sentait déjà perdu quand soudain, il ressortit de cette torpeur en titubant: Lord Celtigare venait de brandir el famoso parchemin.  Au moins, ça marche se dit-il. Devant lui, SIre Robin tenait en respect sa soeur: bien qu’on aurait dit que celle-ci se démutlipliait pour frapper de tout les côtés avec ses poignards, il parvenait à la contrer à chaque coup, et la célérité que lui prodiguait maintenant le sortilège ancien lui permit de prendre petit à petit l’avantage. Quand Enki voulut s'immiscer dans le combat, Virgilie le retint de son bras: “Ce n’est pas notre combat, lui dit-il, mais le sien”. Alors il fut réduit à regarder le combat de famille.
Parades succédaient à contre-parades, taillades à coup d’estoc, et Robin, et fin bretteur qu’il était parvint enfin porter un coup sévère dans la jambe de Momostark, qui chancelant, alla s’abattre contre le mur le plus proche. Son regard n’exprimait que haine et mépris. “Maudit sois-tu, rascal. Tu te figures encore que tu vas pouvoir  monter sur le trône des îles?! Ce droit revient aux femmes, et aucunement à des gars de ton espèce, bâtard!
Je ne le suis que parce que je suis homme. Tu le sais aussi bien que moi, lui répliqua Robin fort glacialement.
     -Ce sont nos lois! Nos traditions !
    -Bof, vous savez les traditions, ça se dépasse, intervint Virgile.
    -Silence, Lord Celtigare !! Vous n’êtes pas dignes d’être un nordique. Aucun de vous d’ailleurs! Bande de vermisseaux, vous allez le regretter !
   -Momo fait pas la conne!! l’invectiva Robin d’une voix où perçait l’inquiétude.
   -Trop tard… trop tard frérot! lui répondit sa sœur dans un rire quasi-hystérique.
Et sa peau se mit à blanchir, jusqu’à devenir pâle comme la neige. Ses yeux, mus par la haine, devenaient d’un rouge ardent, tandis que son corps tout entier se désagrégaient, commençait à se transformer en fumée, jusqu’à qu’elle ne devienne qu’un masque livide dans un nuage violacé. C’était pas prévu ça, s’inquiéta Enki. 
Le masque volant poussa un cri bestial qui lui vrilla les tympans, et, tout étourdit, il vit ses deux compagnons se jeter à l’assaut de Momostark devenue banshee. Ses dagues s’étaient changées en deux grandes lames  blanches en ses mains, et elle semblait tout aussi insensible aux coup d’épées de Robin qu’aux attaques magiques de Virgile. Pendant ce temps, Enki se questionnait: Comment est-ce-qu’on faisait face à une banshee déjà? On avait appris ça à l’Université, mais j’ai encore oublié… À côté de lui, Sire Robin venait de se faire désarmer, et subissait une grêle de coup, heureusement émoussés par sa cotte de mailles. Il ne tarda néanmoins pas à s’effondrer sur le sol, la bouche en sang. Virgile n’en menait pas large non plus, et se contentait de se protéger derrière son bouclier magique et contraint de subir coup après coup. Ah oui! Le vent! .
Il joignit alors  ses mains en deux et récita Wind’woosh’waash’woosh. L’air commença à se concentrer, à crépiter au creux ses mains, et, au bout de quelques secondes, il balança un tourbillon venteux et folâtre qui alla s’écraser sur woof sur Momostark, égayant un peu la fumée mauve qui la composait. L’attaque ne lui avait pas fait grand chose, mais il sentait que ça marchait. Il en refit une, puis une autre, puis encore une. Et à chaque coup, ses attaques prenaient de la puissance, à chaque coup, la banshee reculait un peu plus, disparaissait un peu plus son corps de nuées. Lord Celltigare, magister bien plus expérimenté, insuffla quant à lui une telle  tornade que la jeune Matriarche alla     s’écraser à grand renfort de fracas sur le mur en pierre, dans des émanations  noires aux reflets d’améthystes
Le silence se fit soudain ”C’est fini?”.
“SOYEZ MAUDIT! YAAAAAAH!” lui répondit en hurlant Momostark. Des restes de banshee écrasées sur le mur, sortit un nuage épais noire comme la suie, qui se rua vers les héros.
Un voile noire tomba sur la vision d’Enki. Seuls luisaient deux point rouges incandescents, qui semblaient loins, si loins… Une voix sifflante retentit alors dans son esprit “Vous avez perdu, bande d’imbéciles. Jamais vous ne sortirez d’ici vivants”.
a voix de Sire robin se fit alors entendre “Mes chères soeurs sont à des lieues d’ici. Et tu ne nous auras pas. Tu ne m’as jamais tué quand tu le pouvait, alors tu ne nous tuera pas. Et maintenant, dégage!”. Et il brandit son épée de glace, brillante dans la nuit, elle dissipa peu à peu la nuit sombre. Momostark poussa un grognement, alors que son emprise diminuait: “Vous ne vous en tirerez pas à si bon compte. Vous ne connaîtrez aucun répit, jusqu’à ce qu’on reprenne notre héritage. AUCUN!”. Et elle disparut.
Quand Enki recouvra la pleine maîtrise de ses sens, des bribes de fumées violettes flottaient çà et là dans la salle. Devant lui, le Talisman Diablo reposait dans des bris de verres. Il le prit délicatement, contempla ses reflets rouges moirés quelques instants, puis le glissa dans sa sacoche.  À côté de lui, Robin cracha un caillot de sang. “Il nous faut sortir de là au plus vite. Avec tout le boucan qu’elle a fait, tout le château doit être alerté”. Ils prirent leurs jambes à leurs cou, dévalèrent escaliers, franchirent portes, poternes et pont-levis, bousculèrent des gardes, des badauds, descendirent les rues jusqu’au port tandis que résonnait le tocsin dans la ville. Le navire de Virgile se mit en mouvement très rapidement et pris le large vers le Sud.
Les héros purent se poser quelques heures, mais la tempête grondait au-dessus d’eux. Alors que s’évertuaient les vagues à faire chavirer le bateau, le tonnerre à griller vif ses occupants, Enki avait l’impressions au fond de sa cabine que, au-dehors, c’étaient les soeurs de Robin elles-mêmes , transformées en banshee terrifiantes, qui déchaînaient les vents et les flots contre eux. Et quand, par une lame de fond formidable, le bateau craqua dans tout les sens, et que l’océan s’engouffra dans la coque vers lui, il se crut perdu.
Robin était dans les vapes. Il rêvait de glace. Il rêvait de feu. Il rêvait d’eau, d’eau salée, d’eau noire et froide, d’eau douce et chaude comme une source thermale. Il flottait dans cette océan, entre eau et feu dans le ciel. Il flottait inconsciemment, au gré des courants. Le ciel se moirait de reflets rouges, oranges , violettes. Il dérivait toujours quand soudain, il reçut un grand seau de liquide glacée sur la tête. “Etranger ? Etranger?” lui demandait une voix lointaine. “Etranger?”. Il ouvrit finalement les yeux. Au-dessus de lui, un visage au teint brun tout drapé de blanc se penchait au-dessus de lui.
Comme toute réponse, il cracha un jet d’eau saumâtre sur le sol. Le sable plutôt. Il le sentait sous ses mains. Un sable chaud, doré, pas le sable gris et grossier des îles du Nord. Un sable du sud. “Où… où suis-je?”, parvint-il à barboter à l’homme d’ébène. “Tu es sur Mal’gach’île. Dans les îles de Sable.” Les îles de Sable?  “Comment…”. Puis il se souvint: la fuite de Warkraphte en bateau avec le Talisman, la tempête, la lame de fond qui le propulsait dans l’océan déchaîné alors qu’il était sur le pont en train de.. de faire quoi tiens? Il ne s’en souvenait plus… comme tout le reste du moins, tout jusqu'ici. Il tenta de se lever. Ses jambes engourdies refusèrent de le porter, et il s’affala dans le sable. Il retenta une seconde, puis une troisième fois, sous l’oeil circonspect de l’étranger. La quatrième fois fut la bonne. Il épousseta ses vêtements, et en profita pour parcourir le paysage du regard.
La plage dorée s’étendait à perte de vue, balayée par le ressac incessant des vagues. L’arrière-pays lui était caché par des immenses dunes parcourant l’horizon à perte de vue. À l’est, sur la plage, se distinguait dans le ciel bleu sans nuages une colonne de fumée grise. Un campement, probablement. Se retournant vers l'étranger ébène, il lui demanda “À qui ai-je l’honneur?
    -Mon humble nom se trouve être Guilhem, Étranger. Je suis un soldat au service du seigneur Mal’gaucho, et du Dieu Ragnaros.” lui répondit-il en inclinant légèrement le buste.
“Et toi?
     -Je suis Sire Robin Snow, Nordien des îles Blizzard au service de…. moi-même. Je vous remercie grandement de m’avoir réveillé. Je ne sais pas si j’aurais tenu très 
      longtemps.
     -C’est tout naturel. Je faisais ma patrouille sur la côte quand je t’ai vu, là. Je n’allais pas abandonner quelqu’un ici. Je pense que tu  devrais me suivre jusqu’à mon camp. 
     Tu ne risques pas d’aller bien loin, avec ta tenue toute noire…
     -Je t’avoue que je commence à avoir un peu chaud là-dessous! Ce n’est pas de refus.”
Et ils partirent en direction de la colonne de fumée, montés sur une bizarre  monture à bosse que l’indigène appelait dromadaire. Et il pue en plus, ce drôle de cheval, et pas qu’un peu!. Ils arrivèrent après quelques heures au campement de Guilhem, alors que le soleil émettait ses derniers rougeoiments à l’horizon. Ils démontèrent au milieu de trois grandes tentes en peau de bêtes, qui cernaient un brasier qu’entretenait un soldat de faction. Tout autour d’eux, des hommes, tous à la peau noire, sortirent des tentes pour venir voir les arrivants. Ils n’ont pas l’air inoffensif, mais pas agressif non plus, se dit Robin, tout en se faisant présenter à la petite troupe par son compagnon. Il serra quelques mains, puis se fit conduire dans une des chapiteaux. On lui fournit des vêtements plus aptes aux chaleurs torrides du désert: une ample tunique drapée qui lui recouvrait tout le corps jusqu’aux genoux, des chausses légères, et finalement un turban pour se protéger des insolations, le tout de couleur albe pour refléter les rayons solaires. 
Après s’être changé, il se ceintura le torse du fourreau de son épée de glace, et sortit. Dehors, la compagnie s’était regroupée autour du feu qui allait grandissant lécher de ses doigts orangés la Lune. En l’apercevant, Guilhem le héla, et lui fit une place à ses côtés. Ils dégustèrent des saucisses de cochon grillée, et Robin se dit que ça valait bien mieux que le poisson et l’eau salée. Une fois le repas engloutie, son voisin lui adressa la parole à voix basse: “Tu vas assister à nos célébrations pour le Dieu du Brasier Ragnaros. Tu n’as pas peur des flammes j'espère?” Tout en hochant négativement la tête, le nordien pensa: C’est bien ma veine d’être tombé sur des adorateurs du feu… 
Les festivités débutèrent par des prières auxquelles Robin ne comprit rien, puis continuèrent sur des danses guerrières autour du feu de camp, et des sauts par dessus-lui. Plus duraient la cérémonie, plus le chevalier avait l’impression que le brasier s’agrandissait, engloutissant bientôt la quasi-totalité du ciel étoilé. Les soldats finirent bientôt par s’arrêter; et son hôte de lui dire: “Nous allons engager les combats rituels. Souhaiterais-tu y prendre part?Cela nous ferait du défi en plus.” Après avoir réfléchi quelques instants, Robin s’entendit dire: “Avec plaisir.” Les combats commencèrent alors. Le Nordien vainquit tout ses adversaires, spadassins, lanciers, avec boucliers ou non, la brasier lançant des reflets rouges ternes sur la lame de glace de son arme. Guilhem lui aussi vint à bout de tout ses duels, si bien qu’ils finirent par se retrouver face à face pour le combat final, avec la Lune à son zénith comme témoin.
Les deux hommes se trouvaient à cinq pas l’un de l’autre, et conformément au rituel, dos à dos. Robin l’ayant vu se battre auparavant, il élaborait sa stratégie: son adversaire était armé d’une lance à deux mains, avec une lame recourbée faites dans un métal blanc et  brillant que le chevalier ne connaissait pas. Guilhem maniait très rapidement son arme, avec beaucoup d’aisance. Il avait aussi beaucoup d’allonge, mais Robin se targuait d’en avoir plus, et se disait que sa force pouvait contrer facilement son agilité, pourvu qu’il ne fasse pas de faux pas. À l’annonce du début du duel, il dégaina sa rapière, et se retourna prestement. Il ne voyait son adversaire que du côté éclairé par le brasier, et surtout, il ne voyait pas sa lame, pourtant bien visible normalement. Il entendit alors un Woof!, et une étincelle se fit voir furtivement là où devait se trouver la main gauche de Guilhem. Qu’est ce que… Il vit alors la lame de l’homme ébène, briller intensément pendant un éclair, un battement de paupières. Et la lame s’embrasa. Pas prévu ça. Pas prévu du tout.  Les duellistes s’élancèrent, et le premier contact des deux armes leurs arrachèrent des gerbes d'étincelles bigarrées.
La lame de Guilhem virevoltait dans la pénombre, tel un fantôme embrasé. Elle s’abattait à un rythme effréné sur Robin, frappant en bas, en haut, à droite, à gauche, ne repartant en arrière que pour s’abattre de nouveau avec autant de force. Elle obnubilait le regard, aveuglait presque, de sorte que l'on ne voyait rien d’autre qu’elle. À peine si l’on apercevait la physionomie de son porteur parfois, au détour d'une flammèche follette qui l’éclairait. À chaque coup que l’arme de feu    lui portait, Robin le contrecarrait par la sienne de glace, en arrachant invariablement des cris éclatants aux deux lames. Plus le combat allait dans le temps, plus les coups étaient puissants et prestes, plus les lames s’égosillaient à vomir des éclairs ardents.
Exténués par cette première passe d’arme, les combattants prirent quelques secondes pour reprendre du souffle, avant de repartir tout de go. Guilhem , dans une allonge fulgurante, précipita sa lance sur le torse de Robin, qui la para d’un revers de la lame, avant de la rabattre de manière fulgurante sur le visage de son adversaire. Qui, d’un pas souple et rapide, se déroba en faisant décrire à son arme des arabesques embrasées. C’est alors que notre chevalier remarqua une chose: son épée suintait, dégoulinant de l’eau jusqu'à sa main porteuse . Il y avait même des endroits où elle était rabotée, où la glace avait fondue. C’est pas normal ça, se dit  Sire Robin. Et en effet, même si son épée était conçue de minces couches de glace empilées les unes sur les autres, la magie qui les tenait ensemble devrait les empêcher de fondre. Mais là non.
D’un coup décidé à finir le combat avant que son estramaçon ne soit plus, Robin fonça pointe en avant sur Guilhem en hurlant. Celui-ci la balaya d’un revers, mais le chevalier fit un tour éclair sur lui-même et reporta sa lame de l’autre côté. Elle fut parée aussi, mais inlassablement, il continuait don offensive. Droite, gauche, droite, gauche, un coup d’estoc, deux de taille. À chaque fois l'adversaire se dérobait ou parait du mieux qu’il pouvait, mais n’avait pas le temps de profiter de sa retraite que Robin re-attaquait par dessus.
Après avoir fait une botte dans les jambes de Guilhem, il fit décrire à son épée une arabesque bleutée, qui alla  s’abattre sur le manche en bois de la lance, qui, profitant, vint à toute vitesse sur la tête de Robin. Il se baissa, se releva prestement, et donnant un coup de tête sur le torse de son adversaire, parvint à le renverser sur le sable. Il lui pointa la pointe de son arme sur la gorge, et dit, à bout de souffle “Gagné”. L’autre ne pipa mot. Rangeant son épée dans son fourreau, il lui tendit une main pour l’aider à se relever. La prenant, Guilhem effectua une brève saccade qui amena Robin à lui aussi s’étaler sur la plage. “Perdu”, dit-il, et ils rirent tout les deux.
Le lendemain matin, après un repos bien mérité, la caravane reprit sa route, Robin y compris. On lui avait donné une monture (un chameau, mais qui puait un peu moins que l’autre), sur laquelle il avait mis tout son (maigre) barda.  Il s’était réveillé anxieux à propos de son épée, mais il avait constaté avec soulagement que la lame s’était reformée là où la glace avait fondue, et qu'elle avait retrouvée son tranchant d’antan. Néanmoins, il était intrigué par sa mésaventure: jamais ce genre ne de choses ne s’était produite auparavant. En quête de réponse, il poussa sa bête jusqu’à la hauteur du soldat de feu, en tête de colonne, et engagea la conversation avec lui: ”J’ai des questions à te poser”
-J'espère avoir des réponses à t’apporter, mon ami. lui répondit-il
    -Qui est ton dieu, là…
    -Ragnaros?
    -Oui, voilà.
    -C’est le champion du Feu et de la Lumière, comme tu as pu le constater. Il a combattu il y a cela des milliers de 
   siècles, se mit-il à conter. Il a combattu et défait les Légions Noires,  mais il est mort par la suite, se réincarnant dans le 
   feu. Depuis, il aide les Hommes à se battre encore et encore contre les ombres. Car la Nuit est sombre et pleine de 
   terreur, et particulièrement dans nos îles de Sable…
   -Comment cela? 
    -  Pour nous, habitants du désert, le feu nous est essentiel. Les nuits sont froides, et regorgent de bêtes bizarroïdes et 
   pourfendeuses d’hommes à souhaits. Il ne faut pas se laisser amadouer par le vide au-dessus des dunes… 
   -Et ta lame de feu magique? C’est Ragnaros qui la rend si puissante?”
Guilhem prit quelques secondes pour réfléchir, ses fins sourcils noirs froncés, puis reprit. “C’est bien au Temple de Ragnaros que j’ai appris à allumer des lames; comme hier soir. Ce n’est pas de la magie, juste du passe-passe… mais exclusivement réservé aux initiés du Dieu Ragnaros. Donc oui, je dirais que c’est Ragnaros. Mais dis-moi, valeureux étranger, qu’elle est ta religion à toi?
-Dans les îls Blizzard, nous vénérons des dieux anciens, qui résident dans chaque partie de la nature. Ils n’ont pas de 
   noms, ou du moins nous les avons oublié, nous ne faisons pas de prières en public… Nos dieux sont un peu plus.. froids 
   comparé au tien, ajouta-t-il dans un sourire.
   -Il va aussi falloir me dire ce que tu fais là, si loin de ton chez toi…”
À cette question, Robin resta silencieux. Il n’était même pas sûr lui-même de la réponse. Qu’est ce qui l’avait poussé à se battre contre ses soeurs pour prendre le Talisman Diablo, si ce n’est la vengeance et la rancune? Et maintenant qu’il avait réussi son larbin, avec les deux autres, qu’est ce qu’il voulait faire? D’autant plus qu’il était seul dans un pays totalement inconnu…
Face à son mutisme, Guilhem ne renchérit pas, et préféra changer de sujet, fort opportunément: “Nous arrivons à Mal’gach’ville, le plus grand bourg de coin de terre.”
Qualifier de bourg cet amas poussiéreux de bicoques de grès jaune et de toiles multicolores posé sur une colline sableuse maigrichonne tenait plus de l’exagération qu’autre chose. La bourgade, ceinturée de murailles auxquelles s'accrochaient désespérément des taudis de brics et de brocs, était dominée par une bâtisse carré sertie d’un grand dôme et pourvue d’un minaret. Ils pénétrèrent dans l’agglomération par une grande porte creusée dans les murailles, décorées d’arabesques. En voulant passer à travers l’entrée, la cohorte dut franchir la foule dépenaillée qui habitait sous les murs. Certains mendiaient quelques argent ou nourriture aux arrivants, d’autres se contentèrent de les lorgner d’un regard las. Il y avait là des enfants en guenilles qui couraient dans tout les sens, des mères attachées à les poursuivre, à s’occuper de leurs nourrissons ou à préparer un quelconque plat du cru, des vieillards chauves devisant à l’ombre de quelque tente…
Le porche était gardée par nombre de lanciers portant boucliers ronds arborants une chauve-souris noire sur champ jaune, et l’intérieur du passage dans la muraille était tapissé de meurtrières et de mâchicoulis où s’entrapercevaient des têtes de soldats louchant d’un air méfiant vers les étrangers. Une foi passé la porte, l’air se fit un peu plus léger et un plus frais, mais ça ne changeait pas grand chose tout compte fait. Robin finit par demander, une fois la troupe arrivée devant le semblant de château campé sur le dessus de la ville: “Pourquoi est ce qu’il y a autant de gens là-dehors? Ils ne devraient pas être là, non?
-En effet, ces pauvres hères auraient dû être bien au confort de leurs foyers normalement. Mais, pour la même raison que tu as vu autant de gardes sur les murailles, ils 
      sont là. Je pense que tu auras plus de réponses après avoir parlé avec Mal’gaucho, le seigneur de ces lieux. Et je pense que lui aussi sera avide d’informations en 
     provenance du Nord”. Il se retourna vers lui et lui sourit. “Après, il va falloir que tu me dises des choses à moi aussi. J’aimerais connaître un peu mieux ton épée.
     -Le moment venu” lui répondit-il. Moi aussi, il y a des choses que j’aimerais bien savoir sur mon épée. Pourquoi elle a fondu lors du combat tiens, ça pourrait être
    intéressant…
Une fois arrivé dans le château, ils furent immédiatement introduit auprès du sieur Mal’gaucho, qui se trouvait être un grand lascar de Lord grisonnant sur les tempes, à la barbe poivre et sel et aux yeux bleus sévères. Un soldat plus qu’un Lord, m’est avis. Il parut néanmoins enchanté de faire la connaissance de Robin. “Cela faisait longtemps que je n’avais pas vu ni entendu un Nordien, leur dit-il dans une prononciation grasseyante du Francien, la langue courante de Bithum et des îles alentours. Et puis, je suis avide de nouvelles. Presque rien nous parvient ici, à cause du chaos ambiant. Même si nous avons nos propres problèmes, il faut mieux être au courant.
-Vos propres problèmes? demanda SIre Robin
     -Nous faisons face à une énième rébellion Feunoyr dans l’est de l’île, lui répondit Guilhem. Des bandits issus de quelques engeances bâtardes d’un ancien Lord, qui se 
      mettent en tête périodiquement que l’île devrait leur échoir.
     -Et cette fois, sans l’appui du Gouverneur des Îles de Sable, trop occupé à regarder Bithum qu’à nous aider, les pillards ont pris le contrôle de la quasi-moitié de l’île. Les 
     populations ont pris la fuite sur leur passage, ce qui explique la présence de tout ses gens accrochés à mes murailles”
Ce faisant, il désigna un point sur une carte pendue au mur du donjon. “Ils contrôlent Allevaux-les-vagues, au sud.” Il remonta son doigt jusqu’à un autre point, de l’autre côté des dunes. “Et ils assiègent Port-Chataing, sur la côte Nord. Tout ce qui est à l’Est de ces villes se trouvent peu ou prou sous leur contrôle”. Il fit une grimace, puis ajouta: “On a d’ailleurs signalé que dans Port-Chataing se trouvent deux Nordiens échoués il y a peu. Peut-être les connaissez-vous. Les derniers rapports faisaient état de mages, qui se battaient avec ma garnison. Ce faisant, je ne crois pas que cela suffise à repousser les Feunoyrs. Il va me falloir y aller avec mes maigres troupes pour essayer d’anéantir le gros des brigands.”
Robin était resté muet. Deux Nordiens échoués, il y a peu. Il n’y a aucune chance qu’ils en s'agissent d’autres qu’eux, hein?. Il eut un sourire amusé. Visiblement, je suis lié à ces deux-là d’une manière ou d’une autre… pas indéfiniment, j'espère. “Je pense que les deux Nordiens sont de mes connaissances en effet…  Quand comptez-vous faire mouvement pour sauver la ville? 
-Le plus tôt possible… de préférence. J’ose espérer que vous vous joindrez à nous.
     Maintenant c’est à vous de m’instruire, je vous rappelle.”
Et Sire Robin lui raconta que, peu après que les trois Matriarches aient déclarées leurs îles indépendantes de la Couronne du Bithum, elles se firent voler l’un de leur artefact le plus précieux, le Talisman Diablo, par trois hommes: un bâtard, un lord magicien et un jeune homme venu du Continent d’asphalte. Quant à lui, il était un chevalier embauché par deux marchands Nordiens venus se procurer des artefacts magiques, pour eux-mêmes et le commerce. Ils avaient quitté Herrstonne peu après le fameux larcin, les cloches résonnants encore dans la ville derrière eux alors qu’ils prenaient le large pour foncer droit dans une tempête, qui engloutirent leur navire et les séparèrent. Je n’ai pas tellement menti en fin de compte, et même mes mensonges ont un fond de vérité. Le Lord parut satisfait.
Ils partirent quelques jours plus tard, accompagnés par l’ost enfin rassemblé de Lord Mal’gaucho, composé essentiellement d’hommes du désert enturbannés, comme Guilhem, tous armés disparaitement de lances, de rapières, de frondes, d’arcs… de qualité variable de surplus. Espérons que la bougraille des bandits soit pire. Seuls les cavaliers du seigneur de Mal’gach’ville étaient correctement pourvus, avec de la maille et des épées de bonnes factures. Quasiment tout les soldats portaient sur leurs tuniques l’emblème du Dieu Ragnaros: une massue noire enflammée cousue au niveau du torse. Ce fichu Dieu du feu semble avoir beaucoup d’adeptes par ici.
Comme pour confirmer ces pensées, la petite armée s’arrêta peu après au beau milieu de l’océan de sable brûlant, au pied d’une immense aiguille de grès rouge. Sa cime était si haute qu’elle semblait vouloir griffer le ciel. Les parois orangées regorgeaient de renfoncements ombreux, de nids de vautours et de replats permettant à un chiendent jaune et sec de s’incruster sur la montagne. En bas de la masse, une bouche béante  donnant sans doute l'accès à une grotte s’ouvrait. C’était ce qu’on appelait le “Domaine de la terre enflammée”, lui apprit Lord Mal’gaucho. Seuls devaient entrer, dans cette cavité abyssale les fidèles du Dieu ardent. “On dit qu’au plus profond des souterrains, la terre elle-même devient brûlante et luisante, et il n’est pas rare que de la roche en fusion vienne percer parfois à travers les parois d'obsidienne”. Au moins, ça mériterait son nom.
Posté sur un contrefort, Sire Robin et le seigneur de Mal’gach’île virent les adhérents à la Foi Enflammée rentrer en rang dans la montagne, cinq par cinq au début pour les prêtres et les confirmés, puis dix par dix à leur suite le reste. Chaque ligne avait un oriflamme, invariablement le même: l’éternelle massue noir en flamme jaune sur champ rouge. Les prêtres portaient les mêmes bannières que le dernier rang, et étaient vêtus de la même façon que le plus humble des croyants.
Quand le long serpent de tissu multicolore fut finalement englouti par la bouche de l’aiguille, ils se passèrent de longues heures sans qu’aucun bruit ne sort de la grotte, excepté celui du vent venant frapper contre les parois. Finalement, au bout de l’attente, les derniers rangs qui étaient rentrés sortirent en tête, de la même manière qu’à leur aller. Exception faite que leurs lames étaient enflammées. Le serpent rentrant était multicolore, celui sortait était rouge brillant, et autrement plus effrayant. Robin ne put s’empêcher d’être impressionné. Voir la lame de Guilheim embrasée était fascinant, en voir des centaines était carrément hypnotique.
Quand la montagne finit par dégueuler tout son feu, l’ost se remit en marche. Port-Chataing n’était plus très loin, et les épées n’allaient pas flamber éternellement. Le long ruban rougeoyant serpenta à travers les dunes sur de longues lieues, sans jamais faiblir. Encore heureux que le sable ne puisse pas s’embraser!, s’esclaffa en son fort intérieur Sire Robin. Il tâta machinalement son épée de glace, histoire de voir si elle n’avait pas fondue. Il n’osait trop approcher Guilheim, de peur de voir sa lame partir littéralement en fumée. D’autant plus qu’il devait faire une chaleur affreuse aux alentours. C’est pourquoi il se tenait bien à l’écart de la colonne.
L’armée finit par arriver à Port-Chataing au crépuscule, le soleil couchant émettant ses dernières lueurs rougeâtres par delà l’océan. L’ost brigandin campait en dessous des petites murailles de la ville, dans un semblant d’ordre. Aucun engin de siège, c’est pour ça qu’ils ont mis autant de temps à prendre ce muret. À l’approche de la colonne de Mal’gaucho, des cors retentirent, et les malandrins se ramenèrent en face des portes de la ville. Organisant plus rapidement son ordre de bataille, le Lord fit donner la charge par les bretteurs au centre, desquels faisaient parti Sire Robin.
Beaucoup d’ennemis se débandèrent à la vue des épées enflammées, et le reste fut promptement massacré, vaillants mais trop nombreux pour résister. Robin abattit un lancier arborant les flammes noires Feunoyrs, se retourna pour en décapiter un autre. Il tua un chameau à l’odeur particulièrement fétide, et acheva son monteur écrasé sous lui, quand il se retrouva face à un éléphant caparaçonné de plates. Bigre. Il esquiva sa charge monstrueuse, taillant ses deux pattes gauches. Le pachyderme flancha, se retourna et poussa subitement un barissement strident et dépassa Robin en trombe, la croupe en feu, avant d’aller s’écraser sur la muraille la plus proche, délogeant ses propriétaires. Autour de lui, la bataille avait fini, Mal’gaucho ayant fait charger sa cavalerie sur les restes Feunoyrs. Décevant.
Port-Chataing leur ouvrirent les portes sous peu. Robin finit par croiser au milieu de la cohue de feux de joie, d’embrassades et de pleurs ses deux acolytes, qui déteignaient quelque peu sur la gente locale. Enki portait un semblant de barbe duveteux, remarqua en tout premier Robin.
Seb n’avait jamais était un grand combattant. Fils de porcher et de porchère, porcher lui-même élevé dans la bourgade de Marraux. Quand le seigneur de ces lieux, le Baron Von Engrand, a décidé dans sa grande intelligence de prendre le parti de Philippe XXI alors qu’il était entouré d’ennemis d’icelui, Seb Lafrite a vu le fort de la place investi par des troupes originaires de toutes les terres du Graiz-Y-Vaudan: Chapareille-les-Bains et ses hauteurs, Pont-Charral sur l’Y-sère, Lapalud-sur-Daronne, pourtant théoriquement inféodée à Marraux, l’altière autant qu’ancienne Aquin, dans la forêt de Maldonne… Toutes ces villes avaient choisies de rallier la cause du demi-frère du Pédéraste, Sigismond Dongre, jugé infiniment plus apte à la tâche royale.
Une fois le Baron sommairement pendu sur les murailles de Fort-Engrand, renommé par la suite Fort-Marrue, s’était rallié très vite du côté du prétendant, et l’ost fut bientôt rejoint par un autre plus grand encore, celui de Timo Hero, dit “Tim-Onze” (car il est né avec onze doigts aux deux mains, le pauvre), venant de Sinpierre, par delà les bois antiques de Maldonne. C’était un membre du fameux trio des “Capitaines” de Sigismond. Ils l’ont rejoint en même temps, tous provenant de la même ville de Sinpierre. Roturiers à la base, et excellents amis, ils ont vite grimpé le échelons hiérarchiques dans l’armée du prétendant, chose qu’ils n’auraient pas pu faire dans la véritable armée royale gouvernée par la haute noblesse bitumskovienne. Leurs noms furent très vite connus jusqu’au vulgus commun, et on leur a attribué nombre de victoires de Dongre.
Le premier était le susnommé Timo Hero “Tim-Onze”, grand guerrier (à la hache, toujours) et meneur d’hommes accompli, c’est lui qui menait l’assaut à la tête des troupes révoltées, avec sa grosse bouille barbare arborant une barbe drue et noire. Buveur invétéré (“Jamais bourré, n’est-ce-pas”), il aimait bien discourir devant les troupes avant la bataille. Le deuxième était John Guigue, alias “Le Bavard” ou “Guingois” (parce qu’il avait du mal à marcher, étant légèrement boiteux). Faisant honneur à son surnom, il ne manquait jamais une occasion pour discuter et raconter des blagues à l’humour douteux… Il était néanmoins bon diplomate, et réussissait généralement à rallier les seigneurs à la cause de Sigismond (sauf à la fois où le seigneur Tampax l’avait jeté dans ses douves après une calembredaine graveleuse sur son patronyme). Il assurait aussi la logistique pour l’armée du rebelle, et il réussissait là aussi (les hommes disaient généralement qu’ils avaient à manger parce que Timo ou John se trouvaient pas loin d’eux… faut dire qu’ils mangeaient beaucoup les bougres). Le troisième était Ewan Lebreton, “Le Muet”, excessivement maigre comparé à ses deux acolytes, mais aussi bon tacticien et stratège qu’il lui manquait de graisse sur les os. C’est lui qui dressait les plans de bataille, qui choisissait les objectifs et indiquait la marche à suivre. Il ne parlait pas plus que nécessaire, et seulement à ses deux amis et aux officiers les plus proches de lui, ce qui pouvait parfois poser problème si il n’yen avait pas sous la main.
Avec ce trio, l’avancée de Sigismond avait été fulgurante. Parti de son île de Haqueur au sud de Bituhm, débarqué dans les terres de Savoy qu’il a vite conquise, il a défait deux armées royales, l’une du Général Bogdanov à Chamonixe, sous les pieds de la montagne Couxe, et l’autre du Général Wateprov à Rak-lette. Le trio a par la suite été séparé: Tim-Onze est parti rallier le Graiz-y-Vaudan, et les deux autres sont partie directement dans la région royale de Bitumskov, de l’autre côté de l’embouchure de la Diskord, avec le gros de l’armée, pour en finir avec le règne mollasson du Pédéraste. L’armée de Tim-Onze devait les y rejoindre au sud de Bitumskov, aux environs du lac Marxgrad, pour foncer sur la capitale.
Pour en revenir à notre Seb Lafrite, celui-ci a été présenté devant Tim Hero comme un meneur d’hommes potentielle, sachant bien se faire obéir et prenant souvent la tête dans les différents groupes auxquels il était affecté; comprenant très vite qu’on ne pouvait pas attendre grand chose de lui à l’épée ou à la lance, il l'avait promu comme son estafette de camp, servant à transmettre ses ordres et à veiller à la bonne mise en place de ceux-ci. Il était aussi chargé de la discipline du camp, tâche qu’il affectionnait particulièrement: “Conduire les hommes, c’est comme conduire des cochons, mais on doit utiliser un peu moins d’intelligence pour leur parler” se plaisait-il à dire.
Seb n’avais jamais été un grand combattant. Aussi quand se profilait l’ombre d’une bataille, il avait toujours une grosse angoisse au ventre: le moindre péon pouvait le défoncer en 1v1, il fallait donc mieux pour lui rester sagement en arrière, en espérant qu’on gagne la bataille… mais avec les capitaines de Sigismond, on les gagnes toujours les batailles, non?
Bref, l’ost de Timo Hero avait rallié les Terres du Graiz-Y-Vaudan, avec Seb dedans, et avait passé rapidement l’estuaire de la Diskord et débarqué au port de Bédeuka. De là, Tim-Onze avait reçu un message par pigeon de l’armée principale. Celle-ci avait débarqué sans aucune opposition, remonté le cours du Banhammeur,un petit affluent de la Diskord,jusqu’à la passe d’Alterac, grand col niché dans les montagnes de Six-Béries. Ils étaient à la date de l’envoi de la missive toujours bloqués là-haut par une armée loyaliste qui tenait les forteresses protégeant la passe. Les tentatives d’assaut s’étant révélées jusque-là infructueuses, Ewan Lebreton enjoignait dans la lettre Tim Hero à se rendre plus au Nord, pour traverser les monts à un autre endroit.
Tim-Onze décida de passer dans les montagnes directement et non par la plaine qui s’ouvrait un peu plus au nord, pour rester discret. Ils passèrent alors de longues journées à arpenter des sentiers bourbeux à flanc de montagne, à l’ombre de sapins millénaires, à franchir des ruisseaux limpides, des cols ouverts à tout les vents, à gravir des pics, des sommets… jusqu’à atteindre un un petit village fichu en contrebas d’une falaise de basalte noir. Constituée de longues maisons de bois aux toits de paille, la bourgade s’étendait plus en largeur qu’en longueur. De la falaise sortait des bruits de martèlements par de petites ouvertures laissant apparaître des lueurs rougeoyantes.
Le village de Volskaya, annonça Timo Hero. C’est le chef-lieu des tribus locales. Je connais beaucoup de leurs chefs, du temps où je voyageais à travers Bituhm. Ils sont incroyablement barbu, et rien de ce qui est barbu ne m’est étranger… mais passons. Les volskayeux sont connus pour leur fonderie de fer, à l’intérieur même de la montagne, où ils utilisent la chaleur émanant des tréfonds de la terre pour chauffer et plier le métal. Ils nous fourniront des montures fraîches, des bonnes armes, et des hommes si notre dieu Malfurion le veut bien. Surtout, ne touchez pas à leurs chèvres, elles sont sacrées pour eux, et je ne parle pas de leurs femmes mais des animaux. Je sais qu’elles sont poilues les garces ici… mais ne confondez pas les gars.” Et il partit d’un rire franc devant la tête éberluée que fit Seb.
Il n’avait pas menti: l’homme qui les accueillit avait la barbe la plus proéminente et ouvragée que Seb n’ait jamais vue, formée en une sorte de demi-soleil brun où s’entremêlaient des fils dorés. Son exubérance capillaire ne l'empêcha pas de saluer chaudement Timo de bonnes grosses tapes dans le dos, de leur faire servir de la bière et de raconter tout ce qu’il avait à dire à propos des armées loyalistes qui se trouvaient dans la région: la plus grosse partie se trouvait dans la passe d’Alterac pour contrer ce que les généraux de Philippe pensaient être l’armée tout entière de Sigismond. Le reste était soit occupé à garder Bitumskov, où se terrait le Pédéraste qui devenait de plus en plus paranoïaque chaque jour, soit se battait plus au nord contre des groupes armés sortis du chaos ambiant: des orcs, des indépendantistes de toutes sortes, les derniers nains sylvains (espèce très rare par ailleurs)... La majeure partie de la région était vide de grandes troupes ennemies. Le montagnard avait d’ailleurs été appelé par le Maréchal Potov pour défendre Alterac. “J’irais à Alterac, mais pas du côté qu’il pense… Ach!”. 
Les rebelles partirent peu après le zénith du Soleil, par prudence, avec plus d’hommes qu’ils avaient au matin. La descente se révéla plus rapide que la montée (étrangement), et ils furent au pied des massifs à la nuit tombée. Campant sans feux, ils reprirent leur chemin à cadence forcée, cheminant sans cesse dans les bois, évitant les châteaux et les villages, traversant les rivières à gué. Au bout de trois jours de marche harassante, ils se retrouvèrent sur les bords du grand lac Marxgrad, juste au sud de Bitumskov, qui unifiait principalement les rivières Stalingrad et Léningrad au fleuve Russiagrad, qui allait lui serpenter jusqu’à former son delta dans la Baie d’Enkidiev.
Il leur fallut un jour de plus pour atteindre l’objectif fixé par Timo Hero: la forteresse Engelsgrad, sur les rives boueuses du lac. La citadelle avait un placement idéal, protégeant la route jusqu’à Bitumskov et le carrefour qui se trouvait non loin. Assez grande pour contenir l’armée du Tim-Onze, elle possédait un massif donjon carré, deux niveaux de remparts ceints de douve et flanqués de tours rondes, et un petit port à l’arrière. Seul un pont donnait accès au premier niveau de défense, et seuls trois la liaison entre celui-ci et le deuxième. Elle laissait une impression de grandeur à Seb, avec ses murailles noires et antiques, ses tours massives s’enfonçant à même l’eau.Une impression de grandeur vidée, néanmoins. À leur arrivée, la forteresse était quasiment vide, avec seulement deux trentaines de soldats laissés en arrière pour garnison. Ils n’eurent le temps d’envoyer aucun message, et ceux qui refusèrent de servir Sigismond furent envoyé à la flotte.
Une fois installé dans la salle haute du donjon, Timo convoqua ses capitaines pour leur expliquer le plan qu’il avait convenu avec Ewan. Regroupés debout devant une carte de la région en peau de vélin posé sur une massive table à tréteaux de chêne, les officiers écoutèrent patiemment le plan de leur chef: “Cette forteresse servira de base arrière à nos actions. Je veux que nous l’occupions comme si nous étions une garnison réduite. Aussi, la majeure partie des volets resteront fermés, nos hommes s’entraîneront, dormirons et mangeront à l’intérieur des murs. Nous allons garder les bannières du Pédéraste sur le haut de nos tours pour que cela n’attire pas l’attention.” Il marqua une pause pour poser son doigt sur le point qui représentait Engelsgrad. “D’ici, nous allons lancer des razzias sur les arrières des armées basées ou en route vers Alterac. Nous allons aussi mettre en place des raids systématiques sur les bastions loyalistes, et échauffer la population et les seigneurs locaux pour qu’ils rejoignent notre cause. Nous ne sommes pas des brigands, mais des soldats du Roi rappelez-vous. Je ne veux aucune exaction à l’encontre de la peuplade. Vous devrez  payer ceux que vous prenez. En revanche, pour les personnes un peu trop... véhémentes contre Sigismond, utilisez la force: pendez-les de préférence, ça fait plus à voir.”
En parlant, il pointait les principaux objectifs. “Vous allez agir sans emblèmes, bannières ou autre: on doit vous prendre pour des bandes irrégulières. Vous ne retournerez jamais ici, dit-il en insistant, avant deux bonnes semaines, et toujours sous couvert de la nuit. Notre camouflage est vital.  Il n’y a plus qu'à espérer que nous ferons assez de raffut pour attirer des troupes qui gardent la passe: moins il y en a là-bas, plus notre Roi a de chance de passer vite. Messieurs, vous voilà informé. Les ordres précis arriveront dans la soirée. Je vous souhaite bonne chance… et profitez-en pour ramener un peu de bière, on en manque cruellement par ici”. Ainsi se finirent les propos de Timo Hero.
Une bonne lune avait passée depuis. Les raids intensifs semblèrent porter leurs fruits, quoique la chose était difficilement vérifiable. Dans la forteresse, la discipline ne s’était pas relâchée, grâce à Seb. Cachés par les grands murs, les hommes s'entraînaient à la barbe des armées loyalistes qui battaient campagne contre les insaisissables brigands. Ils n’avaient reçu aucune nouvelle de la passe d’Alterac. Du moins, elle ne semblait pas avoir été passée par l’armée rebelle.
Les meneurs de bandes étaient presque tous revenus au château pour la réunion qui devait poser le bilan de ce premier mois d’action. Seb était venu y assister, et s'était installé les bras croisés derrière son général, accoudé à la cheminée dans laquelle flambait un bon feu. Attablés comme à l’accoutumée devant Timo Hero, ils faisaient tour à tour leurs rapports quand retentit soudainement un cor de guerre graven que l’on entendit même à travers les épaisses parois du donjon.
“AAAAHOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO”, répéta-t-il trois fois, crevant à chaque fois le silence pesant qui s’était emparé de la salle. Au bout de quelques instants, Tim-Onze s’exclama: “Qu’est-ce-que c’est que ces simagrées!? C’est Sigismond? Déjà??”. Pour le contredire, la porte s’ouvrit à grand fracas pour laisser entrer Fred Dugrenier, ami de Seb, chargé du guet et actuellement tout rouge et essoufflé. “Les Boches mon généra!l… euh pardon, pas les Boches, les loyalistes, ils sont là, je veux dire, là-dehors. Beaucoup. Trop. Y’zont encerclés la forteresse.Des bannières. Des bannières partout.”
Retour sur Mal’gach’île…

    Enki sirotait un âpre vin local en admirant le paysage de la baie de Mal’gach’ville dans la loggia du seigneur Mal’gaucho, quand entrèrent Guilhem et Sire Robin. Voir l’altier chevalier nordique porter les accoutrements locaux faisait toujours le même effet étrange que la première fois, à la fin du siège de Port-Chataing ; ce jour là, il avait presque failli ne pas le reconnaître. Les seules choses qui pouvaient rappeler son appartenance aux Îles Blizzard était le teint très pâle de sa peau, qui tendait maintenant à se brunir de plus en plus, et le port sur sa tunique de son blason personnel: un dauphin noir sur champ bleu. Les nouveaux venus le gratifèrent d’un signe de tête, avant de s’asseoir à ses côtés autour de la table. Guilhem avait décidé, semble-t-il, de rejoindre la petite compagnie dans sa quête. Il était né une amitié entre le chevalier nordique et soldat du feu, aussi différents qu’ils puissent être l’un et l’autre. Ce fut Robin qui engagea la conversation: “Où est Virgile? C’est bien lui qui nous a invité à nous réunir ici, non? 
-En effet, lui répondit Enki, mais je pense qu’il ne devrait pas tarder. Un peu de vin?
    -Le vin attendra” fit une voix venue de derrière-lui. Lord Celtigare fit son apparition dans la pièce, son gros grimoire dans les bras, et vint le poser sur un pupitre qui se situait à l’autre bout de la pièce. Se faisant, les trois autres se levèrent et durent se presser derrière Virgile pour pouvoir espérer voir quelque chose. Le Lord reprit la conversation, en tournant délicatement les pages du livre, déjà vieilles et de plus gondolées par leur bain forcé dans l’eau salée: “Je présume que vous êtes tous partants pour continuer notre aventure, si vous êtes venus.
-Au point où nous en sommes, je ne pense pas qu’un retour en arrière nous soit très bénéfique, lui rétorqua en grimaçant Sire Robin.
    -Bien. Coupons au plus court. J’ai réussi à déchiffrer la suite du texte. Il semble que 
   celui qui a trouvé le moyen de voyager à travers notre monde, un certain Fungus d’après l’auteur de ce livre, aurait pris un malin plaisir à disperser les artefacts qui 
    activent  le portail un peu partout dans Bithum et les terres attenantes. La plus proche de nous se trouve sur l’île centrale de l'Archipel de Sable, Kongo, dans une grotte 
   auquelle on  accèderait par un puit à degrés… ce qui laisse beaucoup de choix, malheureusement. Il va donc falloir chercher longtemps, sous la chaleur et tout le tralala. Je 
  commence   à regretter Starkraphtdeu, décidément…”
Cela ne faisait que le treizième puits que la compagnie visitait. Certains s’étaient révélés à sec, d’autres ruisselants d’eau plus ou moins propre, d’autres encores avaient des caves sombres, des catacombes effrayantes où habitaient des monstruosités répugnantes: des grosses fourmis à quatre pattes cracheuses d’acide avec des dents partout (des kikimorrhes, selon leur guide, Toto Africa), et plein d’autres bêtes qu’il fallait mieux laisser dormir. Le tout sous l’ardeur écrasante caractéristique du désert, et avec les plaintes éternelles de Virgile : “Starkraphtdeu, c’est mieux!”
Ce treizième puits à degrés donc, ressemblait peu ou prou aux douzes précédents, à ceci près qu’il était plus grand: une courtine surplombant des centaines de marches taillées dans le roc, qui permettaient aux averses de se déverser et de remplir dans le bassin situé en contrebas. Ici, la piscine était à moitié pleine d’eau verdâtre. Les aventuriers commencèrent donc leur inspection méthodique des galeries ensablées.

 Après plusieurs heures de recherche infructueuses, Lord Celtigare héla le petit groupe. Ils se retouvèrent tous ensemble devant une paroi de grès rouge, qui portait des hiéroglyphes primitifs à demi-effacés. “Je pense que nous sommes au bon endroit: on dirait bien de l’ancien anglien, ce qui prouve le passage de Fungus ici, qui ne parlait pas le francien comme le reste de l’île. Par contre… je ne sais pas où se trouve l’entrée dans les cavernes. Le texte est trop illisible. On va donc faire plus direct. Reculez-vous!”
Exécutant les ordres du mage, les quatre autres se plaquent sur le mur de l’autre côté. Une voix emplit alors la salle, celle de Virgile mille fois décuplée par sa puissance psychique, et récita des incantations qu’Enki connaissait par trop bien. “ఔతమపౌలీ ణపౌతదహ ఔథమపలౌీ ణపౌతదహి్ై “ Le mur éclata alors en milles morceaux devant les yeux ébahis de Robin, Guilhem et du guide, laissant apparaître un trou béant et fumeux. “Eh bien, on attends quoi?” se décida Enki en rentrant dans la grotte. Ses compagnons lui emboîtèrent le pas, et, éclairés par la lame embrasée de Ragnaros, les aventuriers s’enfoncèrent dans les les profondeurs insondables de la Terre.
Leurs pas résonnaient sur les parois grossièrement creusées à la main, accompagnés par les fracas des gouttes d’eau s’écrasant inlassablement sur le sol. Ils traversèrent des ruisseaux roulants leurs eaux sombres vers on ne sait quel lac souterrain, franchirent des gouffres sur des ponts de cordes branlants, furent assaillis par une nuée de chauve-souris passablement dérangées par les visiteurs indésirables. Le tout dans le mutisme le plus total. 
Au bout de quelques heures, les aventuriers finirent pas entendre un mugissement sourd et ténu. Ce qu’ils prirent d’abord pour l’écoulement d’une rivière se révéla être des hurlements entremêlés de.... loups. Pas du tout rassurés quant à la perspective de rencontrer de telles bêtes à cette profondeur, la compagnie s’engagea sur une partie de la descente en partie écroulée, et donc devenue un pierrier instable. Ils progressèrent avec prudence, ce qui n’empêcha pas à Virgile de faire un échec critique en se ramassant sur les rochers. Ce à quoi s’ensuivit un grondement: ils venaient de déclencher une avalanche. Enki se recroquevilla instinctivement sur lui-même. Une pierre lui percuta le dos, ce qui lui fit perdre son souffle, et l’envoya tournebouler, percuter les parois et se fracasser sur Robin.
Il reprit connaissance au pieds de l’ébouli, la tête toute papillonnante et les poumons pleins de poussière et de gravier. Il inspira douloureusement l’air, avant de se sentir s’élever du sol. Il ressombra dans le néant instantanément. Pour se réveiller encore, mais cette fois dans une caverne éclairée et meublée, et entouré de ses compagnons, inanimés quant à eux. Un homme grand, musculeux se dressait devant lui.
“Où… qu’est-ce que c’est que cette grotte?
    -Vous êtes dans ma-modeste-résidence, lui répondit l’étranger. Je peux savoir quel est votre nom?
    -Enki! Enki, d’Auverwhatsch! Et vous?
    -Je me prénomme Antonin. Dis-moi, Enki d’Auveurwhatsch, dans vos tribulations souterraines, toi et tes amis n’auriez pas vus un loup?
-On en a entendus, oui, mais vus, non. Pourquoi? 
   -Il se trouve que j’en possède comme animal de compagnie. Et que celui-ci a le don de s’attirer les ennuis.
   -C’est peu commode, comme compagnon, non? 
   -On s’y fait…
   -Comment s’appelle-t-il?
   -Édouard.
   -Hmm. Et qu’est ce que des loups viendraient faire sous la terre?
   -Ils ne vivent pas sous terre. Ils n’y vont que pour hurler, parfois.
   -Hmmm. Et ton loup, c’est un des leurs apprivoisé?
   -Oui. Mais pourquoi toutes ces questions? Je sais que mon auguste personne mérite beaucoup d’attentions, mais c’est que moi aussi j’ai des interrogations.
Enki retint son rire. Son interlocuteur n’avait pas tellement l’air de prendre à la légère son ego.
-Une dernière, juste. Tu m’as dit que les loups ne vivaient pas dans le sous-sol. Il y a donc une connexion à la surface dans le coin.
-Finement observé l’ami! Tu te trouves dans l’oasis de Bohjawahraji Ola Bartyhrmama. 
   -Je peux l’appeler Bob?
   -Tu peux l’appeler Bob. Maintenant à mon tour: qu’est ce que vous foutiez là, tout les quatre? Vous cherchiez quoi?
   -Eeuuuh… On cherche une pierre.
   -Fungus?
   -Fungus, acquiesça Enki, étonné de voir que son interlocuteur connaissait l’histoire. Celui-ci le remarqua.
   -Tu crois quoi? Un être aussi accompli que moi ce doit d’être cultivé. Surtout quand on vit sur ladite pierre. 
   -Hein?
   -En dessous de nous se trouve le temple de Gougouleuya Appalis Fungus Amazonias. Tu peux l’appeler Gafa. Comme tu peux le constater, il a été fondé par Fungus lui- 
   même. Et dedans se trouve 
   l’artefact Megahardd. C’est la pierre que vous cherchez je pense, non?
   -Juste comme ça, là-dessous?
   -Oui. Enfin “juste”. Il y a quelques formalités…
   -Ah!
   -Mais passons outre. Tu as du temps, je pense, avant que tes compagnons se réveillent. Que dirais-tu d’une partie de cyvosse en attendant? 
   -Pourquoi pas…
   -Parfait! Timot’ apporte le plateau, veux-tu?
Apparut alors un jeune homme, aux longs cheveux de jais noués derrière la tête, avec un petit sourire aux lèvres. 
-Mon compagnon d’aventure à moi: Timothé Geudekarte. Il est spécialiste du deutsh, mais malheureusement pour lui, ça ne se joue pas à deux.
   -Compagnon d’aventure, hein? Antonin, j’ai un pari à te faire. Jouons au cyvosse le temps que mes amis se réveillent. Pour chaque partie gagnée, le vainqueur aura le droit 
   de poser une question à l’autre. Conclu?
-Conclu, répondit Antonin après quelques secondes de réflexion. Je te préviens, je suis fort à ce jeu.
Il avait peut-être un orgueil assez dimensionné, ce gaillard, mais il ne mentait pas. Enki ne pu apprendre qu’une chose, mais c’était bien suffisant à ce stade là. Quant à Antonin, il se retrouva enrichi de la connaissance des noms, prénoms et titres des trois compagnons du jeune mage, ainsi que le but de la compagnie. Il fallait dire qu’en même temps Enki tendait le bâton pour se faire battre. Il pratiquait une méthode très particulière de jeu, apprise à l'Académie de la MAgie dans sa jeunesse: l’Int. Cela consistait à envoyer tout ses pions se sacrifier sur les pièces maîtresses ennemies, pour espérer trouver une faille. Pas de quoi déstabiliser outre mesure Antonin, qui réagissait à coup de “Hmm, ça joue vite” et rétamait invariablement son adversaire. 
Cela ne valait finalement pas grand chose pour Enki de se faire battre en boucle juste pour gagner une fois: Antonin et son ami Timothé (muet au passage), étaient juste deux amis un peu trop aventureux qui s’étaient égarés, et qui étaient tombés dans cet oasis cerné de hautes falaises. Ils étaient tombés sous le charme de cet endroit, d’autant plus que les lieux les retenaient. Rien de bien intéressant, contrairement à ce que le jeune mage pensait.
Après la neuvième défaite d’affilée pour notre mage, ses compagnons se décidèrent à se réveiller. Ils se firent accueillir par l Antonin, visiblement réjoui de voir leurs visages se remplir d’étonnement du fait sans doute de se faire apostropher par un inconnu qui connaissait leur nom. Après les présentations d’usages, les invités se firent faire un tour du propriétaire.
L’oasis Bob était vraiment magnifique. Véritable écrin de verdure niché au beau milieu du désert brûlant, on y avait tout pour vivre. On pouvait déguster, à l’abri des frondaisons d’immenses palmiers, des goyaves, des papayes, des bananes… On pouvait flâner et observer les multitudes d'espèces qui habitaient ici: des loups, plus petits que leurs voisins nordiques, aux pelages gris-roux; des hérons, des grues, des geais, des centaines de petits oiseaux multicolores; des poissons luisants bondissants des ruisseaux d’eaux claires. Pas de quoi impressionner néanmoins le très chauvin Lord Celtigare, qui continuait à bougonner dans sa barbe son “Starkraphtdeu c’est mieux”, même après s’être fait intimé l’ordre de se taire. Robin se tenait à ne piper mot, appréciant visiblement plus que son compatriote la beauté des lieux, le dévorant des yeux. Guilheim se montrait plus disert, et discutait allègrement avec Enki et Antonin, qui ne montrait ostensiblement qu’il avait déjà appris le but de la compagnie par le truchement des défaites répétées d’Enki.
Finalement, le musculeux aventurier décida à les emmener vers le temple où devait se trouver l’artefact Megahardd. Ce n’était en fait qu’une percée dans les falaises, juste en dessous des appartements d’Antonin et Timothé.
-Encore des grottes, ne put s’empêcher de faire remarquer Sire Robin, ne cachant pas son mécontentement.
   -En effet, lança Antonin, qui s’était déjà engouffré dans l’étroit passage. Néanmoins, je me dois de vous prévenir: l’artefact n’est pas précisément gardé… mais, même moi 
   qui ne suis pas magicien, je ressens une présence dans cette pièce. Je ne sais pas si la pierre précédente vous a posé problème, mais celle-ci le fera sûrement.
S’ensuivit un court silence. Virgile regarda brièvement Enki par en-dessous, qui haussa les épaules, puis reprit en se raclant la gorge:
-Je vois que vous êtes bien informé. L’artefact Diablo nous a en effet posé quelques soucis… mais mineurs disons. C’est surtout la suite qui fut dangereuse. Mais je voulais 
   éviter les fuites voyez-vous.
   -Pas de quoi vous offusquer, Mylord, rétorqua Antonin avec une pointe de raillerie. Vous n’avez ici que des amis. Si vous prenez la pierre, vous allez devoir sortir de l’oasis, 
   chose que je n’ai jamais réussie, figurez-vous. Même si l’endroit est magnifique, j’aimerais bien revoir un peu le monde. 
   -Nous trouverons bien. On trouve toujours. En attendant, je confirme vos dires. L’endroit est magique, à très haut niveau. Ce qui est étonnant, car théoriquement le 
   passage de Fungus date de bien avant cette… présence. Nous sommes faces à.. quelqu’un, qui surveille cet endroit.
Les aventuriers débouchèrent sur une grande cavité éclairée naturellement par un astucieux réseaux d’ouvertures. Bordées de colonnades, la pièce était austère et contrastait avec la luxure de l'extérieur. Au fond trônait une gemme orangée qui renvoyait ses reflets irisées sur les parois. Approchant, Virgile vint s’agenouiller pour observer la précieuse pierre. À peine eut-il effleuré l’artefact du bout de ses doigts tremblants, qu’un voile obscur s’abatit sur la vision d’Enki.
Il se retrouva avec ses quatres compagnons, anxieux, dans un univers uniquement composé de noir. Robin avait dégainé son épée, Guilheim avait sorti sa lance qui lui était attachée dans le dos. Il l’avait enflammé. Elle n’émettait aucune lumière. Après quelques instants d’hésitations, ils se déplacèrent très lentement et en silence vers l’avant, sans trop savoir pourquoi.
Un éclair rougeoyant aveugla soudainement nos héros. Dans un bruit de tonnerre, une forme commença à se matérialiser face à eux. Elle prit une forme humanoïde, quoique plus grande et plus fine qu’un humain normal. Ses contours se précisèrent, un visage commença à apparaître.
C’était un homme, beau de faciès, à la peau basanée, aux cheveux longs et fins couleurs de jais. Il avait des oreilles longues, qui se finissaient en pointe. C’était un Elwyn, autrement dit, un elfe.
Il avança lentement mais souplement vers les aventuriers. Enki remarqua alors que Virgile avait encore la gemme dans ses mains. Il voulut offrir la bouche, mais ne le put. Il voulut lever les bras, mais ne le put. Il voulut bouger ses jambes, mais ne le put.
Seul Virgile était encore maître de son corps. Il semblait hésiter sur l’attitude à suivre. Soudain, il tomba sur les deux genoux. L’Elwyn venait d’émettre un incoryablement puissante vague de magie. Enki sortit son esprit et son coeur s'affoler, comme si il était dans son lit en train de vivre, impuissant, un cauchemar.
La voix de l’elfe résonna dans leurs esprits, impérieuse: “Maintenant, donnez-moi la gemme”. Virgile ne bougea pas. L’elfe continuait d’émettre des ondes de force. Il répéta “Donnez-moi la gemme”. Virgile ne fit pas un pas en avant, mais s’affala, sous l’oeil horrifié d’Enki, sur les deux genoux. L’Elwyn s’approcha, tendit la main calmement vers le Lord. Celui-ci tendit aussi sa main. Mais pas celle qui contenait la gemme. Un éclair jaune emplit la vision d’Enki, puis le noir revint. Il pouvait de nouveau bouger, ses amis aussi. Devant eux, l’elfe se tenait la tête, devenue luminescente, de ses deux mains, et hurlait. Les héros, choqués, se reculèrent. “Idiot! Stupide humain!!!!” s’écria alors la voix dans leurs têtes. L’elfe tout entier rayonnait maintenant. “Ma chance! Notre unique chance!”, continuait de s’évertuer la voix.
Les aventuriers furent projetés au milieu d’une bataille. Au-dessus d’eux, des vagues de cavalier elfiques affrontaient des loup-garous. Plus loin des épéistes combattaient des ombres mouvantes. Des magiciens chamarrés lançaient des éclairs sur des hommes à tête de rats. Le ciel était rouge et empli du cri des combattants. Ils se retrouvèrent au milieu d’un volcan, à regarder d’étranges créatures forger une lance dorée, qu’ils refroidissaient dans un bac de sang. Ils virent une immense forteresse noire se dressant sur une île battue par la tempête. Les visions se succèderent à un rythme plus rapide. Dans un village, des habitants jetaient des corps déformés et gonflés dans des bûchers. Des elfes débarquèrent de bateaux à fonds plats sur des plages de galets. Des forêts, des villes, des champs brûlèrent. Ils étaient tantôt un oiseau qui survolait la scène, tantôt un rongeur fuyant à toutes jambes le feu. Ils furent des soldats humains qui se battaient contre d’autres humains. Ils furent des soldats elfes se battant aux côtés d’humains contre des créatures mugissantes tout droit sorti du Chaos. Ils virent un grand gaillard dans une armure ouvragée se faire faucher par des flèches. Ils entendirent une voix immense beugler “JUSQU’AU ROI! JUSQU’AU ROOOOOIII!”
Puis le vide, le blanc, le temple dans l’oasis. 
Ils décidèrent de ne plus parler de cet incident par la suite. Cela impliquerait trop de questions sans réponses.
Reprenons un peu de cours d’histoire pour comprendre la perplexité de nos amis. Je vais donc céder la place au professeur Doubledore, éminent professeur d’Histoire Moderne à l’Université de Bitumskov, et écrivain du très monumental Histoire de notre Monde, de la Reine Elizabeth la Seconde à notre ère:
“Depuis leur arrivée sur le continent du Bithum et ses alentours, sous l’égide du légendaire Roro le Tout-Puissant, les humains n’ont cessé de coloniser la terre et la mer, de bâtir des villes et des forteresses et surtout de se livrer à d’incessantes guerres. Ils se considéraient “supérieurs”; grâce à la technologie des nains des montagnes qu’ils apportaient avec eux et au savoir que leurs conféraient leurs philosophes; ,aux anciens occupants du continent: les nains sylvains, les basgaardiens, créatures mi-aviaires mi-humaines, les centaures, les vampires, et surtout les elfes. Les Elwyn, comme ils se dénomment (ou dénommaient) dans leur langue, étaient un peuple fier, altier, qui supportait très mal l’avance des royaumes humains dans leurs domaines.
Il faut savoir que les elfes ne formaient pas une race unie: on pouvait trouver des Rod’ Elwyn, elfes rouges; des Dunk Elwyn, elfes sombres, ou elfes noires; des Weiss’ Elwyn, elfes blancs; des Blood’ Elwyn, elfes de sang… Et beaucoup plus, sans compter les métissages. Certains plus belliqueux que d’autres, les sous-groupes elfes vivaient dans une paix relative entre eux. Mais l’arrivée des Hommes ayant tout bouleversé, certaines communautés elfes s’insurgèrent contre l’installation de cette espèce dans leurs territoires, tandis que d’autres préféraient échanger, partager, voire se mêler aux nouveaux arrivants.
De cette époque reculée, que nous pouvons dater à environ cinq-cents années de la date d’écriture de ce livre, nous sont parvenues que très peu de sources, fiables j’entends. Nous nous contentons donc généralement de répéter les contes populaires, les quelques textes véridiques, et de faire parler les vestiges et surtout, notre imagination et notre bon sens.
Ce que nous savons, c’est qu’un siècle après l’arrivée des humains, nombres de clans elfes, notamment des montagnes, entrèrent en rébellion ouverte contre les Royaumes des Hommes. Sous l’égide de Weiss’Kopf, où Blanchetête, souveraine des elfes investie lors de la réunion sur Gan Affart, aujourd’hui Basse-Rive en Franxonie, les insurgés rencontrèrent très vite des premières réussites. Le Royaume Palatinat d’Ersenberg fut écrasé sans avoir pu livrer de bataille rangée, les armées coalisées des Principautés Maritimes laminées à Floklenflurt et Cagenfoor.
Rejoints par les Comtes vampires de la côté Est, par les centaures, les dryades et même certains hommes, les Elwyn volèrent de victoires en victoires face aux humains désorganisés. Ces dernier, pour se venger, orchestrèrent, on le sait maintenant, d’immenses pogroms sur les populations non-humaines. Les charniers retrouvés à Alba et Bitumskov en sont les témoins les plus frappants. Sans discernement entre alliés et non-alliés, les hommes exterminèrent elfes, métisses, nains. Certaines races furent tout simplement éliminées de la surface de la Terre, comme les dobby, d’autre ne purent se perpétuer correctement par la suite, comme les nains sylvains ou les pagans du nord du continent.
Les Royaumes Humains décidèrent de s'unifier finalement sous la coupe du Royaume d’Anglicanie, régie alors par la mythique Elizabeth II, première souveraine d’un Bithum unifié, qui dura autant que son règne, soit près de deux-cents ans. [...]
La guerre, exacerbée par la haine raciale grandissante, finit par être remportée par les Hommes dans des circonstances encore obscures pour nous. Quoi qu’il en soit, les Elwyn et les races alliées furent entreposés tous sans exception, sans souci de savoir s’ils avaient aidés ou non les humains, dans d’immenses bateaux, qui furent envoyés au-delà de la Mer d’Orient, vers un hypothétique continent nommé Wollah. Jusqu’à ce jour, nous ne ne savons rien encore de leur destinée, ni même de l’existence de ce continent.” 
.
“Maintenant que nous avons deux des cinq pierres en notre possession, nous allons pouvoir, enfin je vais pouvoir utiliser un sortilège de localisation pour trouver la prochaine. Une seule ne permettait qu’une approximation vague, avec deux nous aurons des informations bien plus précises, débuta Virgile. 
-Mais, et le livre de Fungus? Il ne nous dit rien à propos de la gemme suivante?
-Le grimoire de Fungus, nous indique que l’artefact se trouve quelque part dans la région dans le sud de Bithum, à l’ouest de l’embouchure de la Diskord, dans un château situé sur une haute colline herbeuse . Ce qui nous donnes très peu d’information, puisque sur le continent, il y a beaucoup de manoirs, forteresses et autres château-forts. En l'occurrence, la géovisualisation magique nous permettra d’avoir des détails précis. Maintenant, je vous prierai de faire silence, maître Antonin, car je vais devoir me concentrer.”
Virgile puisa les deux pierres, violette et orangée, dans son sac, et les déposa soigneusement face à lui sur la table. Il s’assit en tailleur sur une chaise, puis ferma les yeux. Il médita ainsi, les mains sur les hanches pendant plusieurs minutes, dans le silence complet.
Finalement, les gemmes se mirent à briller légèrement. Diffusant une lumière blanche très atténuée, elles commencèrent à s’élever au-dessus du meuble. De fines gouttes de sueur commençaient à apparaître sur le front de Lord Celtigare. Devant lui, une fumée diffuse se forma, pour finalement se constituer en un écran magique. Des couleurs se mirent à louvoyer, des sons     diffus se firent entendre. Peu à peu, une image nette se détacha. Elle représentait une immense forme noire, qui se révéla être une forteresse, surmontée de tâches de couleurs vives, qui se révélèrent être des bannières, plantée dans un champ marron-gris mouvant, qui se révéla être une ville.
Pour Enki, ce lieu n’était pas inconnu, puisqu’il s’agissait de Bitumskov.
=====================================================================================================================
“Quel veine!” s’écria le capitaine Jean Le Moineau en dépliant les lettres cachetées qu’il venait de voler-pardon, d’emprunter à durée indéterminée- aux voyageurs du petit navire Le Goëland. “Quel chance, disais-je donc, reprit le corsaire tout en tournant autour des prisonniers rassemblés sur le pont de sa démarche mi-bourrée si caractéristique, vous vous rendez compte? Moi, le capitaine Jean Le Moineau, en effectuant mon travail d’honnête piraterie en ce jour si heureux, je suis tombé sur une proie! Et quel proie, messieurs! Mais reprenons. Quand nous tombâmes, moi et mon équipage de braves corsaires, sur ce petit navire que voici (il désigna l’amas de planche en train de couler un peu plus loin), nous ne nous attendîmes qu’à un marchand. 
Mais, Yo-ho, quel ne fut pas notre surprise en découvrant qu’il transportait des hôtes, de marque messieurs! (le plus grand des prisonniers détourna la tête devant l’haleine un peu corsée du capitaine, qui s'était trop rapproché) Aussi, quelle ne fut pas ma surprise de découvrir ces lettres, sur ces messieurs qui m’ont déclaré être de simple négociants! Apprenez-donc, mes bons amis, que parmi nos invités, que nous avons tirés d’un si bon sommeil tel qu’ils ne sont même pas défendus, se trouve un Lord! (l’équipage fit “aaaah”) Et pas n’importe lequel; non non! Cet aristocrate là vaut mieux que tout les autres, à la revente j’entends bien, car il s’agit de Lord Virgile Celtigare, Seigneur de Starkraphtdeu, qui a volé le joyau de la couronnes des îles Blizzard à l’aide de compagnons que sûrement voici! (Il se retourna vers l’homme concerné) Sachez, Mylord, qu’écrire votre nom sur cette lettre de sauf-conduit n’a pas été la plus brillante de vos idées. Heureusement pour vous, messieurs, vous êtes bien trop précieux pour que je vous vende aux premiers parvenus! (Un homme joufflu à la barbe poivre-et-sel sortit alors des rangs de l’équipage)
-Mais, capitaine, pourquoi est-ce-qu’on ne les revend pas? Concrètement, cela pourrait-nous rapporter beaucoup d’argent! Et avec de l’argent, on peut s’acheter des femmes, du rhum, de la bière, du rhum, des bateaux, et encore du rhum nom de Dieu! (les pirates crièrent leur assentiment avec un “AYYE”)
-Monsieur Gibbs, veuillez cesser de m’interrompre quand je parle! Apportez-donc moi une bouteille de rhum pour vous faire pardonner!
-Mais il n’y en a plus, capitaine justement!
-Pourquoi ya plus de rhum? Bah, peu importe! Ce que vous voyez là, dit-il en désignant les prisonniers, est une chose qui pourra nous apporter bien plus que de quelconques plaisirs terrestres! 
-Vous voulez dire qu’ils ont sur eux une clé, qui ouvrirait ce quelque chose bien plus important que du rhum?
-Ils ne portent pas de clés sur eux, Mr Gibbs.
-Ah. Ce sont les clés, alors?
-Ce que tu dis n’a aucun sens. Non, ce qu’ils ont sur eux est mille fois plus précieux que n'importe quelle clé! Ils ont sur eux une pierre!
-De la caillasse ? Mais ça vaut rien du tout Capitaine!
-Mais non, triple bougre! dit-il en lui assaisonnant une claque sur le crâne. C’est une pierre précieuse!
-AH! Et donc nous allons la revendre au premier intermédiaire venu pour se faire un maximum d’argent!
-Oui! Enfin, non!
-Capitaine, j’ai de plus en plus de mal à vous suivre, lui répondit le quartier-maître, la mine exaspérée.
-Ça, mon brave Joshamee, c’est que tu n’es pas un homme du monde. Un homme du monde saurait, lui, que cette pierre précieuse, l’est bien plus que n’importe quelle autre et que par conséquent on ne la donne pas à “n'importe quel” intermédiaire, mais à un intermédiaire plus avisé (Se faisant, il tournait autour du paquet de prisonniers de sa démarche semi-bourrée)
-C’est à dire?
-Le joyau que ces hommes ont honteusement volé est recherché par Skaznak.
-Skaznak le semi-mage? Le demi-elfe?
-En effet, Mr Gibbs. Et si il y a bien une chose que j’ai appris, c’est que quand Skaznak Vilgefortz cherche quelque chose, il vaut mieux lui donner à lui, et à personne d’autre. (Il s’arrêta de tourner, et se planta devant un individu au maintien seigneurial, malgré sa faible constitution. Il se rapprocha de plus en plus en parlant, jusqu’à faire sentir son haleine fortement alcoolisée). Maintenant, Lord Virgile Celtigare, Seigneur de Starkraphtdeu, et plein d’autres titres et tout, je vais vous demander courtoisement, mais fermement, de me remettre cette p…
-CAPITAINE! l’interrompit une voix venant du haut du mât.
-Quoi encore!? Est-ce-que je vais pouvoir terminer un jour sans me faire interrompre par des abrutis?!
-REGARDEZ! (Le pirate de la vigie pointa dans la direction d’un navire aux voiles rouges qui se rapprochait dangereusement)
-Quand on parle d’abrutis, il en vient, dit Jean dans une grimace. (Il se détourna des prisonniers pour parler à son équipage): Messieurs! Je vois que nous avons de la visite. À vos canons!
-Mais, Capt’aine, les canons, c’est quoi? demanda un corsaire à la mine patibulaire.
-Oubliez cela, on y est pas encore. Souquez ferme, barrez la barra d’artimon, virez sur les artigues, soufflez le grand foc, bande de feignants!
Mais trop tard. Le mystérieux navire aux voiles rouges était déjà sur eux. Se préparant à un abordage, les hommes du Moineau observèrent le bateau ennemi venir se glisser à leur côté, remplis d’hommes habillés de brun, arborant une étoile écarlate sur le torse. Sur le pont de se sauter dessus, les corsaires furent stoppés nets par une voix venant du navire couleur sang:
“Pourparlers!
-Comment ça, pourparlers? Les pourparlers c’est après qu’on se soit tapés dessus, pas avant! s’emporta le Capitaine Jean.
-Je n’ai justement pas envie d'abîmer mon nouveau navire en te mettant la pâtée, l’oiseau. On va juste s’asseoir tranquillement et parler, et je repartirai avec ce que je veux.”
L’homme qui venait de parler était un grand gaillard au visage raboté par le le vent salé de la mer, arborant une vaste barbe touffue blonde où s'entremêlaient des fils bruns. Sur son épaule était perché un petit macaque noir et blanc à l’oeil mauvais, découvrant ses dents immaculées dans un rictus moqueur.
“Laissez-moi deviner, capitaine Barbossa, vous n’êtes pas venu juste vous emparer quelques vivres?
-Tu devines bien, pour une cervelle de linotte. Et déjà, tu m’appelles Commissaire Barbossa, pas Capitaine.
-C’est vrai, j’oubliais ta lubie excentrique. Pardonnez-moi, Commissaire. ironisa Jean en effectuant une mauvaise courbette.
-Assez! l’invectiva ledit commissaire. Je ne suis pas venu ici pour entendre tes bassesses. Je veux ces personnes. (en désignant l’attroupement rassemblé sur le pont)
-Des personnes dis-tu? Je ne les vois pas. Peut-être sont-ils derrière mes prisonniers?
-NOS prisonniers, Capitaine Jean. Décidément tu oublies beaucoup de choses aujourd’hui.
-Barbossa, ton stupide manifeste du... communisme, là, n’engage que toi! poussa Le Moineau dans un soupir énervé
-Tais-toi! Tu n’as pas le choix: soit tu te montres raisonnable, et tu fais transborder ces messieurs sur mon bateau, soit… je les prends… de manière moins pacifique.
-Aha! C’est toi qui oublie des choses! Ton Manifeste, il est pas sensé t’interdire de voler à autrui?
-Comme tu l’as si bien dit, renchérit le Commissaire (qui avait sauté sur le navire de Jean entretemps), il n’engage que moi… De plus, le Manifeste du Communisme est plus ce qu’on pourrait appeler des… directives que des règles. Tant que j’y suis, je pense que je vais prendre ton vaisseau. Bienvenue à bord de la toute nouvelle Union Soviétique!”
Jean sembla se perdre dans ses pensées quelque temps. Il regardait dans l’horizon, derrière Barbossa triomphant. Son visage bronzé s’illumina soudain. Il se mit à tournoyer autour de lui (toujours en ayant l’air bourré), et se dirigea vers la rambarde. Finalement, il finit par déclamer:
“Tu oublies plusieurs facteurs dans ta tentative éhontée de me dérober ce que j’allais voler à des gens qui avaient déjà volé la chose que je voulais subtiliser. Premièrement, tu sembles persister à ne pas me prendre en compte. Déjà, il ne faut jamais faire ça, tu peux aller demander à Davy Jones. Deuxièmement, tu as oublié quelque chose bien plus important.
-Qui est?
-Ces vaisseaux, là.” Et il pointa deux voiles bleues qui sortaient de la brume.
“Oh-Oh, en voici un autre. Et deux encore. Et jamais deux sans trois comme on dit, voilà!”
À cette vue, le visage de Barbossa se mua sous l’effet de la stupeur et de la fureur. “Les Touvains, sacré nom de Marx!
-Je te propose une alliance, temporaire j’entends. On réglera nos différends après d’accord?
-Oui, pourquoi pas.
-Enfin quelque chose de sensé! (il se retourna vers son équipage) Emmenez les prisonniers dans les cales! Ils valent trop cher.
-Capitaine! l’interpella Mr Gibbs.
-Non, non, ne me dites pas que personne n’est resté surveiller les prisonniers?
-Euuuh, d’accord Capitaine, je ne vous dirais pas aussi qu’ils ont disparu du coup?
-IDIOT!”
Splish, splosh, faisait l’eau sous la frêle barque qui emportait
un équipage morose dans la Mer Basse , extrémité sud-est du Bithum. À bord, le puissant Antonin ramait à un rythme soutenu pour échapper aux pirates. Derrière eux, la bataille faisait rage entre les Touvains et les deux bateaux corsaires. La fine équipe avait réussi à s’échapper de ce bourbier en fuyant au premier moment de flottement. Cependant, l’ambiance n’était pas au beau fixe. L’ancien ermite de Kongo, tout en faisant avancer l’embarcation, ne cachait pas sa colère: “Vous n’avez pas jugé nécessaire de m’informer que vous aviez volé la première pierre? À un royaume souverain en plus? Cela fait de moi votre complice, et ce n’est pas précisément ce à quoi je m’attendais en rejoignant votre compagnie!
-Déjà, nous n’avons pas volé l’artefact Diablo, nous avons seulement récupéré ce qui me revenait de droit! lui rétorqua le chevalier Robin.
-C’est pareil! Arrête de jouer sur les mots! Le résultat est que je me retrouve pourchassé par des gens à qui je n’ai rien demandé!
-Stop! (Virgile se leva sur la barque pour avoir l’air un peu plus important, mais manquant de se rétamer dans l’eau à cause de son piètre équilibre, il se borna tout compte fait à sa place assise) Nous n’avons pas besoin de ces querelles stériles pour l’instant!
Nous sommes tous dans le même bateau, sans mauvais jeu de mot, et on a des choses bien plus importantes à considérer d’abord.
-Parce qu’il y a des choses plus importantes que le fait que je me sois fait mené en bateau, sans aucun jeu de mot toujours, par vous?” lui lança Antonin avec un coup d'œil assassin.
Virgile soutint son regard sans ciller, puis reprit: “Oui. Déjà, ce Skzana, Skaknaz, Skakaz… ce demi-elfe qui veut nous prendre l’artefact de l’oasis. Comment sait-il que nous l’avons en notre possession? Et pourquoi veut-il la récupérer par des moyens peu recommandables?
-Moins recommandables que vos actions? ironisa Antonin
-Il doit y avoir un lien avec l’individu elfique que nous avons justement “rencontré” dans le temple, non? poursuivit Robin en l’ignorant
-Sans doute… dans ce cas, il nous faut faire au plus vite. Car si les elfes recherchent les artefacts, cela dot être pour la même raison que nous. Et je n’ai déjà pas vraiment envie d’affronter un peuple aussi puissant en temps normal, alors si en plus ils se battent pour leur survie, je ne donne pas cher de notre peau.
Et la petite troupe vogua en silence jusqu’au port de Touva.
Les infortunés débarquèrent par un temps pluvieux sur un quai de pierres grises, le plus loin possible de toute activité. Décidés à ne pas attirer l’attention, ils payèrent le propriétaire du Goëland (qui s’en était sorti lui aussi), le firent évacuer promptement vers l’auberge la plus proche, et finirent par se diriger vers la forteresse de Tannu, qui surplombait la ville du haut de son roc planté à même la mer. Malheureusement pour eux, ils se perdirent un peu dans ce dédale si caractéristique des villes de marins, et se retrouvèrent au bout d’un moment dans des ruelles de plus en plus mal famées. C’est alors qu’ils croisèrent au détour d’une bifurcation une équipe de brigantins aux faciès patibulaires et mal dégrossis qui se trouvaient de l’autre côté d’un pont. Ils semblaient être menés par un beau jouvenceau qui contrastait avec le reste de son équipe, à cause des ses traits fins, de sa peau brune et de ses cheveux blancs.
Comme mû par un pressentiment, Virgile intima par télépathie à ses compagnons de faire comme si de rien n’était et de s’éloigner le plus vite possible, ne sachant pas de quoi ces individus étaient capable. Parvenu au milieu du ponton enjambant un canal verdâtre, ils furent de nouveau frappés par l’infortune; car c’est ce moment précis que choisit Edouard, le loup d’Antonin, pour apparaître (il peut se téléporter, j’ai oublié de vous le dire?) sur la chaussée, la queue en feu pour une raison inconnue, et après quelques secondes d’une course effrénée dans tout les sens, pour sauter dans le canal dans un glapissement aigu. Antonin finit par se prendre la tête entre les mains avec un air excédé.
S’ensuivit quelques secondes de silence, où les deux compagnies se regardèrent comme chiens de faïence. Puis, dégainant une longue et fine épée (un shrandil pour être exact), le jouvenceau prit la parole après un raclement de gorge:
“Y-a-t-il besoin de faire les présentations,  Messire Celtigare? 
-Pas vraiment, j’en ai peur, Messire Skaznak. J'espérais sincèrement pouvoir vous éviter en appareillant ici.
-Vous auriez mieux fait de vous choisir des compagnons plus discrets dans ce cas. lui répondit avec un sourire narquois le demi-elfe. Mais, trêves de mondanités messieurs!
Le brigand remua son ample chevelure neige, faisant ainsi apparaître ses oreilles pointues. Il fondit alors de manière foudroyante sur la compagnie encore engourdie en moulinant des deux mains, son équipe de malandrins dans le dos.
Nos amis ne réagirent qu’après un temps d’arrêt.Néanmoins, dans un combat, chaque seconde compte. Ils seraient sûrement déjà morts si Virgile, mû par un réflexe foudroyant, n'avait pas projeté une faible barrière magique sur les assaillants. Ayant pu se ressaisir durant ce bref répit, les aventuriers se jetèrent l’arme au poing dans la mêlée. Il y avait deux malotrus pour un des leurs. Mais ils en valaient plus d’un. Guilheim, le premier au contact, décapita son adversaire le plus proche d’une prompte extension de sa lance, puis projeta des flammes orangées du bout de sa lame sur les deux malandrins juste derrière, qui allèrent s'abîmer dans le canal en poussant des hurlements stridents. Ils tentèrent d’en ressortir aussitôt qu’en ils se rendirent compte qu’il y avait dedans un loup passablement furieux de se faire déranger durant son bain. Au-dessus d’eux, Robin venait de percer le flanc d’un pégu, Antonin fracassait le bouclier d’un autre à coups de “OHOH”, Virgile malmenait l’agile Skaznak à coup de flèches de lumière mortelles, et Enki venait de se rendre compte que le combat à l’épée n’était pas véritablement son fort. Pour compenser, il expulsa donc deux brigantins sur le mur le plus proche par un simple passe-passe magique.
Au fur et à mesure de l’affrontement, la clameur du combat avait attiré peu ou prou toute la pègre du coin. Les aventuriers se retrouvèrent donc en sous-nombre criant, même si les péons préféraient se tabasser les uns les autres plutôt que des bretteurs expérimentés. Ce qui avait tourné au combat de rue fut finalement interrompu par l’apparition de deux grands rectangles de couleur bleu électrique blonquant les accès au pont, grésillant et crépitant dans la bruine qui recouvrait la cité. Un des malandrins se mirent alors à gueuler “LA POLICE MILITAIRE!”. En moins de temps qu’il ne faut pour le dire, la plèbe s’était égayée en sautant dans le canal ou en forçant la porte des premières maisons venues. Seul Skaznak, la mine dépitée, était resté sur le ponton. Il se décida finalement sauter d’un bond agile sur le rebord d’une fenêtre surplombant l’eau. Il fut néanmoins stoppé net au milieu de sa lancée par l’apparition d’un autre écran bleuté, sur lequel il vint se fracasser la tête la première en perdant quelques dents. Il retomba lourdement sur la chaussée.
c’est alors qu’une voix sortit de derrière nos aventuriers les interpella: “ En tant que Turbomage de cette ville, je vous demande solennellement: qu’est-ce-qui se passe ici BORDEL”
Du rectangle crépitant, qui s’avérait être un portail, venait de sortir un jeune homme en tenue bleue et or. De part et d’autre de lui des piquiers arborant les mêmes couleurs venaient se positionner autour de la compagnie, de manière à les encercler.
Le nouveau venu s’avança au devant d’eux. Il était assez petit, pas forcément très musclé, mais il en imposait tout de même par l’aura distinctif qu’ont les personnes importantes. Par dessous son capuchon se laissait entrevoir des petites lunettes métalliques encerclant des yeux bridés.
Pour les plus incultes d’entre nous, rappelons que les yeux bridés sont un signe distinctifs des descendants de l’antique Cathay, nation fondée il y a fort longtemps sous le patronnage du savoir et de la magie, qui a rayonnée pendant des centaines d’années sur Bithum. Leur île d’origine fut malheureusement engloutie par un cataclysme issu de ce que les physiciens considèrent aujourd’hui comme une éruption volcanique ayant entraîné un séisme d’une rare violence. Seuls les élites parvinrent à s’échapper à temps, et ils constituèrent avec les membres restants sur les autres positions de l’Empire (qui sombra quelques jours plus tard) la diaspora Nemboï, du nom du dernier Souverain de Cathay. Les membres de cette communauté sont souvent dotés de capacités magiques et scientifiques plus poussées que les autres ethnies.
Mais revenons-en aux lunettes. Enki venait de perdre les siennes d’ailleurs, et tandis qu’il pestait en tâtonnant sur le sol, le fameux turbomage interrogeait vivement ses compagnons. Il finit par retrouver ses binocles mais constata avec stupeur qu'un des verre s'était brisé. Il lâcha un violent “La p*tain de ses morts”, qui eut pour effet d’attirer toute l’attention sur lui. C’est alors que le turbomage s’exclama vivement: “Enki!? Wow, qu’est ce que tu fous là? 
-Je ramasse mes lunettes tu vois bien non?! Attends, Anthony? Qu’est ce que tu fous là?
-Je t’ai posé la question en premier je te signale!
-Mais j’m’en fous moi! J’ai cassé mes lunettes!
-Bon, on s’expliquera au poste!”
La compagnie fut ramenée à travers les portails magiques dans une grande salle qui s’avéra être une cantine. Une fois installés autour d’une table, les aventuriers apprirent qu’Enki et le susnommé Anthony avait fait leur classe magique ensemble à l’Académie de Bitumskov. Bons camarades, ils s’étaient perdus de vue peu après avoir obtenu leurs diplômes, quand Enki avait quitté le continent pour les îles Blizzard. Après moult négociations, ce fut Anthony qui exprima d’abord la raison de présence en ces lieux. Il expliqua à Enki qu’après son départ, la situation s’était aggravée. L’incompétence encore plus flagrante chaque jour des dirigeants avait conduit nombre de rébellions, de créations de républiques, de royaumes, de tyrannies un peu partout sur le continent et les îles alentours. Finalement excédé par le manque de réaction de la part de Philippe XXI, le turbomage avait décidé de rallier Sigismond Dongre, son demi-frère. Il avait réussi à faire se soulever la ville de Touva, mais le gouverneur Zbyshek Germainsson avait décidé de rester loyal au Pédéraste et s’était replié dans la forteresse de Tannu avec quelques centaines d’hommes.
“Et je suis là depuis trois mois à attendre que quelque chose se passe, aux dernières nouvelles, les nordiques sont furax et ont décidé de ravager toute la côte nord. Ils parlent de “pied-vert” qui leur aurait volé un artefact précieux où je ne sais quoi… et ya une histoire de trahison d’un certain Lord Gare machin... Bref c’est encore un brave bordel, heureusement que tu as pu revenir sain et sauf des îles Blizzard!
    -Bah justement, je crois que ça a un lien avec moi… 
    -Qu’est ce que tu es encore allé foutre.
    -Oh trois fois rien…”
Et Enki lui expliqua tout à son tour et dans le détail. Son ami l’écouta sans paraître indiquer outre mesure une émotion quelconque. C’est seulement à la fin de la narration qu’il se mit à s’énerver:
“Attends, tu veux dire que vous avez compromis la paix sur tout le Nord du Bithum pour pouvoir ouvrir un hypothétique portail magique qui se trouve au Diable qui mènerait à je ne sais où et qui serait sensé nous sauver tous? Et en plus vous n’avez pas toutes les pierres nécessaires? Et vous l’avez suivi, vous autres!?
-L’artefact Diablo me revient de droit!” lui répondit Robin
-Ils m’ont passablement menti donc je les ai suivi sans problème au début.” renchérit Antonin
-Ils m’avaient l’air sympathiques donc je les ai suivis.” rajouta Guilheim
-Moi je m’ennuyais un peu sur mon île donc j’ai voulu l’aider. En plus les matriarches voulaient un peu ma peau déjà avant mais… sinon, globalement, oui, c’est le truc. Je rajouterais néanmoins que ce qu’a écrit Fungus est scrupuleusement exact, nous l’avons vérifié nous-mêmes!
-Mais qu’est ce que je m’en fiche de vos raisons! On est pas dans un compte de fées où je ne sais quoi les gars!!”
Il finit par se reprendre au bout de quelques secondes de silence: “Bon, si vous ne voulez pas que je vous renvoie fissa vers les îles Blizzard dans le premier bateau venu pour faire la paix, vous allez devoir me rendre un service: vous allez devoir prendre pour moi la forteresse du gouverneur. Par contre je vous préviens, elle est bien gardée, et plus important, elle est enduite d’antimag, ce qui fait qu’on ne peut pas y faire de magie.”
Après quelques heures de réunion, les aventuriers décidèrent d’un plan de bataille: Guilheim, Robin et Antonin allaient s’infiltrer dans la citadelle de nuit, à la force de leur bras. Antonin devait tenter de repérer le gouverneur et de le neutraliser pour l’amener en dehors, les deux autres devaient couvrir sa retraite en brûlant une bâtisse quelconque pour attirer la garnison.
Vers l’heure du Hibou, il fut décidé de lancer l’opération “Kidnapping”.
Antonin, de loin le plus musculeux et meilleur grimpeur des trois, escalada en premier les murailles couvertes de lierres de l'ancienne forteresse. Arrivé sans encombre sur le chemin de ronde, il lança à ses compagnons une corde préalablement attachée à un merlon. Se hissant à coup de bras vigoureux, les cambrioleurs parvinrent, toujours silencieusement, en haut des remparts. Éclairés par la clarté blafarde de la lune de minuit, ils établirent un plan des lieux.
La forteresse était vaste. Dressée en demi-lune autour d'une cour intérieure boueuse, elle comptait de nombreuses tours carrées, des baraquements pour la troupe, des écuries. Deux autres bâtiments retinrent tout particulièrement leur attention: le donjon, facilement repérable à sa silhouette anguleuse et noire se découpant sur l’obscure clarté de la nuit étoilée; et l’arsenal, contenant toutes sortes de poudres, noires, blanches, colorées, magiques, ainsi que beaucoup de produits inflammables et instables, forts pratiques pour tout faire exploser… Les kidnappeurs établirent rapidement et facilement leur plan d’attaque: Guilheim avait pour but de distraire l’attention des gardes et surtout d’attirer le gouverneur hors de sa tanière en faisant exploser ou en mettant le feu à quelque chose (de préférence pas toute la forteresse). Sire Robin devait  éliminer le maximum de soldats possibles, de concert avec Guilheim. Quant à Antonin, le plus difficile lui revenait: repérer Germainsson, et essayer de le capturer, ou de le contraindre à la reddition; le tout sans se faire remarquer bien sûr.
Le début se déroula parfaitement: un incendie étant subitement et de manière totalement fortuite apparut dans une barraque près de l’entrepôt, le tocsin fut sonné. Les soldats loyalistes sortirent en trombe de leurs casernement, encore engourdis par leur réveil brutal, pour tomber sur une lame bleu glacial qui virevoltait dans l’obscurité, tranchant fatalement toute tête à sa portée.
Pendant ce temps, Antonin avait réussi à se glisser silencieusement dans le château. N’ayant encore rencontré aucun garde, il entamait une lente progression vers les étages supérieurs. La bâtisse était rustique, faite de pierre dénudée, et assez mal éclairée; un bâtiment de militaire somme toute. Au détour d’un couloir, au deuxième étage, notre kidnappeur croisa enfin un groupe de trois piquiers en patrouille. Il s’engouffra alors furtivement dans la première ouverture venue. Malheureusement pour lui, il se trouvait là un chien, et, ne prenant gare, Antonin lui marcha sur la queue. La bonne chose fut que le canidé n’aboya pas son mécontentement. La mauvaise fut qu’il décida à la place de mordre son agresseur au molet.
Antonin ne put réprimer un cri de douleur. Les gardes n’étant pas encore arrivés à la hauteur de la pièce, ils ne purent voir ce qu’il s’y était passé. L’un deux s’esclaffa alors: “Cela doit encore être le rustre Jeannot qui a encore trébuché sur son clébard. Té! Allons l’aider, avant que cet ivrogne ne se fasse mordre les parties!” Et les soldats s'approchèrent en rigolant grassement et sans méfiance de la scène du drame.
C’est alors que le loup Edouard, ressentant la détresse de son maître, choisit de se transporter auprès de lui (il était resté en dehors de la forteresse, un loup ça ne grimpe pas une muraille). Seulement, rappelez-vous, l’endroit était immunisé contre toute forme de magie, ce qui inclut la téléportation. Le problème, c’est qu’un revêtement antimag, c’est sensé se refaire souvent, comme la lazure vous voyez. L’entretien ayant été négligé ces dernières années (car il n’y avait pas eu vraiment de guerre jusqu’à l’avènement du Pédérastre), la protection magique n’était pas optimale, mais tout de même assez puissant pour empêcher à quelqu’un de se transposer complètement. Les gardes, et nos héros restés en contrebas du château, furent alors surpris de voir le gros loup grisâtre disparaître, puis réapparaître, et ainsi de suite. Ce qui ne semblait pas déranger outre mesure la bête, qui, se croyant complètement dans le couloir face aux piquiers médusés, bondit sur eux, et ce ramassa de plein fouet sur le mur situé en face de lui dans sa position initiale. Il s’ébroua, puis recommença la manœuvre, s’obstinant ainsi une bonne dizaine de fois, jusqu’à s'assommer pour de bon et cessant finalement de se téléporter quinze fois par seconde.
Cet évènement inattendu avait permis à Antonin de se remettre fort opportunément de ses émotions. Laissant le cabot à ses aboiements aigus, il fondit sur les gardes encore abasourdis, décocha une belle droite au premier, dégaina son épée courte en embrochant le deuxième, et envoya le troisième bouler dans l’escalier d’un magnifique coup de pied tourbillonnant dans un fracas de lames de fer entrechoquées.
Il reporta alors son attention sur le premier garde, étendu sur le sol. Ce dernier écopa d'une grosse claque, et, reprenant ses esprits, vit une tête d’Antonin fort menaçante se pencher vers lui.
“Pourrais-tu gentiment accéder à ma demande et me dire où se trouve le seigneur du coin?” demanda-t-il au soldat infortuné. 
-Ai-je vraiment le choix ?”
Question rhétorique en effet, sachant que le pauvre avait une lame sous la gorge, et pis encore, il était encore traumatisé par les téléportages  successifs et inefficaces du loup).Devant le silence menaçant qu’imposait Antonin, il finit par répondre: “Bien il vous suffit, de suivre les pancartes comme celle inscrite à un double décimètre sur votre gauche, on les a placées pour que le rustre Jeannot n…”
Le bougre fut prestement assommé - une nouvelle fois - et notre maître-loup se précipita vers l’escalier en suivant les pancartes.
Arrivé au cinquième niveau, et sans rencontrer d’autres gardes, il parvint à une double porte de bois richement décorée, qu’il ouvrit dans la plus grande discrétion. Entrant dans les appartements privés du seigneur Germainsson, il chercha ce dernier pendant de longues minutes, mais en vain. Se préparant à rebrousser chemin, il rentra alors dans une chambre, encore plus décorée que les autres pièces. Au fond, sous un tas de fourrures, roupillait paisiblement un bambin. Se disant que c’était là sans doute l’enfant du seigneur, il parvint dans sa tête la décision un peu folle d’enlever le petit pour essayer d’affaiblir son père et de le contraindre à la reddition.
Avançant à tâtons dans la chambre faiblement éclairée par la cheminée mourante, il ne prit pas gare, encore une fois, et une chose pointue en bois vint se planter dans sa voute plantaire, probablement un jouet. Cette fois-ci, l’objet ne pouvant pas hurler sa douleur, se fut Antonin qui le fit. Et l’enfant se réveilla, et se mit à hurler aussi, mais plus fort. Voulant sortir de la pièce au plus vite, il percuta un chandelier en métal qui alla valdinguer sur une armure d’apparat, le tout allant s’écraser dans un tintamarre effroyable. Puis le calme se fit quelques instants.
Une fois sorti dans le couloir, Antonin cherchait à reprendre son souffle, quand une voix de basse l’interpella dans son dos: "Échec critique mon jeune ami”.
Se retournant lentement, l’épée à la main. Il eut tout le loisir d’examiner son ennemi dans le détail: grand, presque aussi musculeux que lui, il arborait une barbe grisonnante et une longue chevelure noire mal coiffée qui cachait en partie un visage buriné aux traits durs. L’homme, vêtu d’une armure de plaque incrusté de deux hallebardes entrelacées filées en or, avait indéniablement une allure seigneuriale: ça devait être assurément Germainsson.
Antonin, qui en avait finalement un peu marre de se faire embêter durant son travail, chargea le commandant sans sommations, la pointe en avant. Sans dire un mot, les deux épéistes se tâtèrent pendant quelques secondes, puis le cliquetis entêtants des lames entrechoquées se mit à résonner dans le donjon.
Bien qu’Antonin fut bon à l’épée, son adversaire l’était encore plus. Bientôt acculé au fond du couloir par les vigoureuses attaques du commandant, notre brave héros vit enfin sa chance lui sourire. Un coup de tonnerre sourd ébranla le bâtiment, suivit bientôt des clameurs de plusieurs cors et de centaines de voix. Sauvé par le gong! Profitant du bref instant de perplexité de Germainsson, il effectua un bond de côté suivit d’une roulade pour lui échapper. Le temps qu’icelui se remette de son étonnement, Antonin était déjà sorti de ses appartements et déboulait l’escalier. Du dehors venaient pêle-mêle les sons perçants du tocsin que l’on sonne, les cris des hommes que l’on décapite, les explosions de la poudre que l’on détonne, les bruits de bottes des pas que l’on précipite.
Quand l’aventurier parvint enfin au bas de la tour, la bataille était déjà terminée: les troupes rebelles avaient pris le contrôle de la majeure partie de la forteresse, et un flot continu de soldats franchissaient en trottinant  la porte en bois massif défoncé violemment. D’ailleurs, entre les deux battants gisant misérablement dans leurs gonds, venait de passer le Turbomage Anthony dans sa tenue bleue électrique, suivi de près par les aventuriers.
Germaisson déboula peu après Antonin, près à se battre. Mais, constatant les évènements récents à la lumière rouge sang du feu qui ravageait sa forteresse, il réalisa que toute résistance était futile. Avisant le chef des rebelles, il alla, sans un mot et le visage fermé, planter son estramaçon dans le sol devant lui. Anthony hêla ses gardes, et leur demanda de l’emmener dans un bon cachot. Il ordonna que le prisonnier soit bien traité, car c’était un adversaire de valeur, et un homme d’honneur.
Les derniers défenseurs se rendirent peu après, le brasier fût éteint, et bientôt, au petit matin, la compagnie se réunit dans la salle principale de la forteresse, avec Anthony et son état-major de guerre. Sans préliminaire, le turbomage prit la parole: “Les choses se sont précipitées depuis hier soir. J’ai reçu un ordre direct d’Ewan Lebreton, qui demande à toutes les troupes rebelles disponibles de se diriger sans délai vers la capitale en prévision des dernières batailles contre le pouvoir corrompu du Pédérastre. C’est pourquoi j’ai décidé de lancer l’assaut sans attendre la réussite de votre mission, compte tenu que la forteresse était déjà à moitié en proie aux flammes. Au moins nous n’avons plus à nous préoccuper de ce détail sans subir de trop lourdes pertes. Nous allons dès ce midi commencer la marche vers Bitumskov. Il va falloir faire le nécéssaire, messieurs, dit-il à ses capitaines. Vous pouvez disposer. Puis, en se tournant vers les aventuriers, il rajouta: Quant à vous, votre aide nous a été précieuse, et je vous en remercie. Néanmoins, n’étaient les liens d’amitiés que j’entretiens avec un de vos membres, je vous aurais déjà tous mis aux fers pour atteinte à la sécurité de Bithum, soyons clairs. Cependant, je suis près à vous laisser une chance si vous prêtez serment de loyauté au vrai Roi de l’Asphalte, Sigismond Ier. Dans ce cas, c’est de lui que relèvera votre destinée, et j’ai entendu dire qu’il était particulièrement clément avec ceux qui le soutiennent sans réserve.
Les rebelles se mirent en marche l’aube venue: une longue colonne se  forma, hélée constamment par les officiers. Le Turbomage en prit la tête, après avoir laissé la cité et sa citadelle sous la surveillance d’une garde réduite. La petite armée s'avança précipitamment le long du fleuve Yougoslav, remontant son débit impétueux depuis la ville portuaire, et ce  alors que les premiers flocons commençaient à tomber en approche de l’hiver précoce. Ils firent halte, au bout d’une demi-journée d’avancée soutenue, à la forteresse principale de l’arrière pays touvain : le fort de Cauréllia. Le capitaine de la garnison, rebelle lui aussi, un homme à la barbe grisonnante et à la calvitie prononcée répondant au nom de Robard, accueillit chaleureusement Anthony et sa troupe. Les hommes purent alors prendre un repos mérité dans le confort pour le moins spartiate qu’offrait ce fortin de vieilles pierres. Ne manquant pas aux règles de l’hospitalité, le commandant convia le magicien et ses “invités” autour d’un bon repas, arrosé bien entendu de la bière locale la plus fraîche.
Un autre personnage peu habitué des lieux se trouvait déjà attablé quand les aventuriers pénétrèrent dans la salle commune. Ledit homme, Henri de Scalisse, s’avéra être un messager de la part du Général Lebreton, qui avait pour mission de trouver le contingent d’Anthony et de le guider jusqu’à la zone principale des opérations. Il informa ainsi le Turbomage que l’armée principale avait, comme il le savait déjà, été bloquée à la passe d’Alterac pendant un long moment jusqu’à recevoir la missive de Tim-Onze, ce qui avait finalement décidé Ewan d’en finir avec le siège et de lancer l’assaut avec toutes les forces disponibles. Malgré les redoutables fortifications de la passe, l’armée de Dongre était parvenue à prendre la position au bout de quelques heures et au prix de lourdes pertes, puis s’était mise en route vers le sud-est du lac Marxgrad, là où devait se trouver coincé les troupes de Hero dans la forteresse Engelsgrad.
Enrichis par ces nouvelles informations et renforcés par le contingent d’escorte d’Henri et les hommes qu’avait consenti à prêter Robard, les rebelles s'en furent en marche au point du jour de nouveau, après avoir remercié leur hôte. 
Le messager Henri, durant la marche, devait s’ennuyer singulièrement, et vint donc pousser sa monture près de celles des aventuriers, au milieu de la colonne. Il aborda la conversation en exprimant son étonnement sur le fait qu’un Lord et un chevalier intriguant de Blizzard se trouvaient ici, accompagnés par des humbles sudistes et un mage de Bithum. Devant le peu d’empressement des intéressés à éclaircir son interrogation, le jouvenceau, qui se révélait en fait ne pas être qu’un simple postier mais un seigneur relativement puissant de la contrée de Bauhaime, commença à bavarder incessamment et surtout sur sa propre vie. Né ainé d’une noble lignée de bauhaimiens, Henri Moraudébudututodoncosefsson Forgeronsson de Scalisse, abrégé en Henri de Scalisse, Comte de Leipa, jeune capitaine de la rébellion, parla pendant de nombreuses minutes de son enfance et son adolescence mouvementé en compagnie de son cousin, un certain Hans Kapon, des parties de chasse qu’ils menaient ensemble, d’un temps où tout semblait plus calme, quand le bon Roi Charles IV de Bauhaime régnait en saint souverain sur le Bitume unifié.
Sa mine se fit plus sombre dès qu’il aborda le couronnement du Pédérastre, et les troubles qui en suivirent: la partition des archipels du Nord et du Sud, les désordres intérieurs, l’arrivée de la Corruption, la dislocation de toute forme d’autorité centrale forte sur le continent… 
“Vous ne le voyez peut-être pas d’ici, mais les indépendantistes, les révolutionnaires, les opportunistes, les fanatiques religieux de toutes sortes se sont soulevés partout. Et si la plupart n’étaient pas grand chose, certains ont acquis une puissance trop forte pour qu’ils ne puissent pas l’utiliser à mauvais escient. Et du trouble est né le désordre, puis la haine, puis les massacres, le chaos, les morts par milliers.. Mais aucun d’eux n’étaient encore capables de s’attaquer au pouvoir des nobles de  Bitumskov, et ces derniers n’en n’avaient donc cure.
Jusqu’à Sigismond. Lui seul à réussi à nous redonner un espoir et à réunir assez de soutiens. Pour l’instant, il est l’unique personne sur ce continent à pouvoir et vouloir faire ce qu’il est nécessaire pour la survie de tous.
-Vous parlez sans doute de cette fameuse Corruption qui ravage cette partie du monde, mais en fait, en quoi consiste-t-elle? Je ne vois aucune trace de quoique que ce soit d’anormal depuis notre arrivée ici… s’interrogea tout haut Virgile
-Je vois que Lord Celtigare n’est visiblement pas très au courant de ce qu’il prétend combattre, s'immisça Anthony. Actuellement, il s’agirait d’une sorte de maladie, qui ronge les végétaux et même les êtres vivants, et les décompose en une poudre violette sombre qui emplit l’air et recouvre tout. Avec les informations que nous disposons, et elles sont très éparses, cela semblerait-être d'origine magique… mais en tout cas cela rend les régions touchées proprement invivables.
-N’oubliez pas les rumeurs qui prétendent que des hommes ont vu des humains ou des elfes débarquer de grands vaisseaux noirs, et… renchérit Henri
-Ce ne sont que, comme vous l’avez dit, des rumeurs qui n’ont que la valeur que l’on leurs prête, le coupa sèchement le Turbomage. Le résultat resterait le même de toutes façons, nous n’en savons pas grand chose, à part que c’est peu fréquentable.
S’ensuivit un long blanc.
Enki, resté jusque là muet, cassa le silence: “Et vous Henri, qu’est ce qui vous a poussé à vous lever contre Sigismond?”
Le jeune homme lui lança un regard en biais. “Ce que j’ai déjà dit ne vous a pas suffi?
-Enfin, si, mais, bon, euh, il n’y a vraiment rien d’autre?
-Il y a effectivement autre chose. Mais je ne crois pas que ce soit le moment ni que vous êtes la personne la plus appropriée avec qui je puisse en parler”. Et il les planta là, ruant son cheval vers l’avant de la colonne.
Le voyage dura trois journées de plus, sur la route bordant la baie d’Enkidiev et les collines du conté de Sokovia. Le temps était particulièrement clément, et bien que la petite armée ait l’ambiance morose, comme toute troupe allant au front, chacun ressentant dans son corps les débuts du printemps. Sous les rayons tièdes du Soleil, les langues se dénouèrent. Près de la chaleur du foyer de camp, des amitiés se forgèrent. Le petit groupe d’aventuriers commença vraiment à se souder, entre les blagues vaseuses des uns, les rires faciles des autres, les souvenirs communs et les anecdotes que l’on se racontait au coin du feu. Les soldats finirent par ne plus les considérer comme des prisonniers, mais comme des invités voire des membres des leur. Quand Enki fut poussé dans les eaux mousseuses de la baie du haut d’un roc à pic par le chevalier Robin, c’est dans l’hilarité générale de la troupe qu’il fut remonté la tête en bas, en recrachant  tout l’océan par ses poumons.
Ils traversèrent le port florissant d’Enkidiev, dans les marais formés par le delta de la Russiagrad. Ils remontèrent ensuite le cours de ce fleuve aux eaux tranquilles et sombres, passèrent dans de multiples ruines d’anciennes citées portuaires contraintes à l’abandon par l’avancement de la terre ferme sur la mer. Arrivés dans le bourg d’Ius, là où le fleuve se séparait en deux bras pour former l’île verdoyante de Sotokov, ils embarquèrent sur des barges en bois mort vieillissantes, et flottèrent au travers des méandres lancinants jusqu'à déboucher sur une immense étendue d’une verte et eau tranquille: le lac Marxgrad. 
Poursuivant leur chemin en longeant la berge gauche, les soldats purent bientôt apercevoir au loin un volute de fumée blanche qui grossissait petit à petit, et, parvenu à l’endroit de débarquement, on distinguait à sa base une masse sombre monolithique. Contre l’attente des officiers, l’armée ne descendit pas au vers le présumé qu’ils devinaient là bas, mais bien avant. On leur apprit alors que Sigismond avait choisi de s’installer en retrait, et de ne pas faire de feu; précaution élémentaire pour rester discret, mais qui semblait avoir échappée à certains…
Venant s’échouer sur la boue des berges du lac, les barges relachèrent un flot continu de guerriers, qui furent guidés quelque part à l’ouest. 
La marche ne fut pas longue: derrière une colline s’étalait le camp monumental mais néanmoins silencieux et camouflé de l’armée de Dongre.
S'étendant dans un vallon herbeux, des centaines de tentes en toile multicolores dressaient fièrement leurs chapiteaux vers le ciel de midi. Les gardes du camp, pavoisés de l’aigle gris sur champ rouge du prétendant Sigismond, laissèrent rentrer la colonne sans méfiance. Des tentes d’une prestance certaines, décorées et spacieuses était réunies au centre, autour d’une plus grande encore. Autour s’éparpillaient d’autres tentes, regroupées visiblement par couleur ou motif : par armée ou seigneurie. Nos aventuriers, traînant leurs montures dans la prairie qui faisait office d’allée principale, subissaient le cours d’héraldique de Lord Celtigare, féru de blasons bithuméens: “...là c’est la tour grossière des seigneur-mages de la vieille Aquin, ici les clefs croisées des maîtres de Sinpierre, le lion couché de Bauhaime (Henri en fit l’éloge), le dragon de glace de des Panissières, le corbeau noir des Swain de Demacien, la tour élancée du conseil des mages d’Albadorf, les chats sauvages des mercenaires d’Al-Adus, le cheval roxolan à bois des cavaliers Siths, le… -On a compris!  l’interrompit de sa voix forte le robuste Antonin, au soulagement général et secret de la troupe.
-Au contraire, au contraire, je trouve ça extrêmement intéréssant. D'ailleurs messire Celtigare, saviez vous qu'un antique Blason, celui des Panissières changeait chaque jour grâce à une magie très ancienne ? intervint un petit homme bedonnant, clopinant en dehors d’une tente richement décorée. Il est rare de trouver des gens d’une aussi grande culture dans cet endroit, même si je n’attendais pas moins d’un Lord des îles de Glace. Permettez-moi de m’introduire : je suis John Guigue, diplomate omnipotent de sa majesté légitime Sigismond.”
Puis, en se tournant vers le Turbomage: “Sieur Anthony, le Roi voudrait s’entretenir avec vous. Je pense qu’il est curieux, tout comme moi, de savoir comment vous vous êtes retrouvés avec un appareillage aussi singulier et hétéroclite de compagnons.
- Ce ne sont pas vraiment mes compagnons, Sieur Guigue, répondit l’intéressé d’un ton acerbe. Ce sont plutôt des gens qui m’accompagnent suite à un malheureux concours de circonstances.
- Je pense qu’il va falloir expliquer cela plus en détail. Venez, rentrons.” Il salua les deux gardes à l'entrée d’un hochement de tête et rentra à l’intérieur.
“Qu’est ce qu’on fait, dit Enki. On y va nous aussi?
- Je ne pense pas que ce soit une bonne idée, le rembarra le chevalier Robin. Je ne sais pas si ce... Sigismond appréciera l’ensemble de nos actions.
- Au contraire, pouvoir lui expliquer le comment et le pourquoi de nos actions devrait nous éviter de nous retrouver sur l'échafaud à cause d’une erreur de jugement, contra Virgile. Je propose un vote à main levée. Pour, dit-il.
-Contre, dit Robin
-Contre, dit Guilheim 
-Pour, dit Enki
-Neutre, dit Antonin visiblement exaspéré
-Wouf, renchérit son loup
-Mince, on est à égalité, remarqua fort justement Enki. Je propose un pierre-feuille-ciseaux pour départager l’issue de ce vote.
Le sang-froid d’Antonin disparaissant à vue d'œil, les aventuriers mirent encore quelques minutes à prendre leur décision. En effet, alors que le Contre était à deux victoires contre une, le noir Guilheim fit un mouvement douteux au moment de révéler son choix. Prétextant alors une triche de la part du camp adverse, Virgile exigea la remise à zéro du compteur de points. Robin se mit à protester bruyamment et finalement, n’y tenant plus, Antonin trancha dans le vif en exprimant violemment son envie de rentrer dans cette “fichue tente”.
